Public Program San Diego, USA
Chương trình Công chúng tại San Diego, Hoa Kỳ
May 31, 1990
Ngày 31 tháng 5 năm 1990
I bow to all the seekers of truth. As you are seekers of truth, whatever one
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý. Vì các con là những người tìm kiếm chân lý, bất cứ điều gì người ta
may tell you, you should not accept it, to begin with. People can claim anything but
có thể nói với các con, trước hết các con không nên chấp nhận nó. Người ta có thể tuyên bố bất cứ điều gì nhưng
that doesn’t mean that you must believe into it, but one must know that truth is what
điều đó không có nghĩa là các con phải tin vào nó, mà người ta phải biết rằng chân lý là cái như nó vốn là.
it is. We cannot organize it, we cannot maneuver it, and we cannot create it. It is and it
Chúng ta không thể tổ chức nó, chúng ta không thể điều khiển nó, và chúng ta không thể tạo ra nó. Nó đang là, đã là
was and it will be, and I told you yesterday what is the truth, and the truth is that you
và sẽ là, và hôm qua Ta đã nói với các con chân lý là gì, và chân lý là các con
are the Spirit.
chính là Spirit.
You are not this body, you are not these conditionings, your ego, your emotions, you are the Spirit.
Các con không phải là cơ thể này, các con không phải là những định kiến này, bản ngã của các con, cảm xúc của các con, các con là Spirit.
This is one thing, and then there is a subtle power, living power, power of God’s love
Đây là một điều, và còn có một năng lượng vi tế, một năng lượng sống, năng lượng của tình yêu thương của Thượng đế
that does all the living work, all the evolutionally work, all the creation and all the comforting
làm tất cả các công việc của sự sống, tất cả các công việc của sự tiến hóa, tất cả sự sáng tạo và tất cả những điều an ủi
and joyous things, which we do not feel, about which people have talked in every scripture.
và vui sướng, mà chúng ta không cảm nhận được, điều mà người ta đã nói đến trong mọi kinh sách.
Like in the Bible, we say, is the “all-pervading power of God”, or in Koran they call it
Giống như trong Kinh Thánh, chúng ta nói, đó là “Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế”, hoặc trong kinh Koran họ gọi nó là
[sounds like MUDRAN], in Sanskrit language it is called as Paramchaitanya. In every religion,
[âm thanh giống như MUDRAN], trong tiếng Phạn nó được gọi là Paramchaitanya. Trong mọi tôn giáo,
in every scripture which is sensible it’s written about it. So the first thing one has
trong mọi kinh sách hợp lý đều có viết về nó. Vì vậy, điều đầu tiên một người phải
to do is to feel that power, unless and until you can feel that power you cannot understand
làm là cảm nhận được năng lượng đó, trừ khi và cho đến khi các con có thể cảm nhận được năng lượng đó, các con không thể hiểu được
any religion nor the people who came as incarnations or as prophets, or as saints, and that is
bất kỳ tôn giáo nào cũng như những người đến với tư cách là hóa thân hay nhà tiên tri, hay các vị thánh, và đó là
the reason why all the saints had to suffer, all the incarnations had to suffer, because
lý do tại sao tất cả các vị thánh phải chịu đau khổ, tất cả các hóa thân phải chịu đau khổ, bởi vì
the people in general never knew there is a subtle power of God’s love. As we say
nhìn chung mọi người chưa bao giờ biết có một năng lượng vi tế của tình yêu thương của Thượng đế. Như chúng ta nói
there is God the Father, God the Son, there has to be God the Mother. In every religion
có Thượng đế Cha, Thượng đế Con, thì phải có Thượng đế Mẹ. Trong mọi tôn giáo
except for Christianity, they have openly talked about this Primordial Mother. Even
ngoại trừ Đạo Thiên Chúa, họ đã công khai nói về Người Mẹ Thủy Tổ này. Ngay cả
the Greeks knew about it, the Babylonians knew about it, I was surprised that even in
người Hy Lạp cũng biết về điều đó, người Babylon cũng biết về điều đó, Ta đã rất ngạc nhiên rằng ngay cả ở
South America there was a big, very big awakening about it and they used to worship the Mother
Nam Mỹ cũng có một sự thức tỉnh lớn, rất lớn về điều đó và họ đã từng thờ phụng Mẹ
God, but somehow in Christianity, I think it was Paul, who was a Roman to begin with
Thượng đế, nhưng không hiểu sao trong Đạo Thiên Chúa, Ta nghĩ đó là Paul, người ban đầu là một người La Mã
and a tyrannical officer who even killed a disciple of Christ, Stephan, he is the one
và là một viên quan độc tài thậm chí đã giết một môn đệ của Chúa Giê-Su, Stephan, ông ta là người
who changed the complete picture of Christianity. He never knew Christ, he was epileptic and
đã thay đổi hoàn toàn bức tranh của Đạo Thiên Chúa. Ông ta chưa bao giờ biết Chúa Giê-Su, ông ta bị động kinh và
a very hot tempered man, and even he fought with Mathew because he could not accept the
là một người rất nóng tính, và thậm chí ông ta đã tranh cãi với Mathew vì ông ta không thể chấp nhận
immaculate conception of Christ. A person who is not even realized, who has led such
sự thụ thai vô nhiễm của Chúa Giê-Su. Một người thậm chí còn chưa được khai ngộ, người đã sống một cuộc đời
a tyrannical life, why did he come to Christianity?
độc tài như vậy, tại sao ông ta lại đến với Đạo Thiên Chúa?
He came to Christianity because he thought it was a very good platform for him to jump
Ông ta đến với Đạo Thiên Chúa vì ông ta nghĩ đó là một nền tảng rất tốt để ông ta nhảy
onto. I face that in Sahaja Yoga also. There are people in Sahaja Yoga who come and they
vào. Ta cũng đối mặt với điều đó trong Sahaja Yoga. Có những người trong Sahaja Yoga đến và họ
just sometimes think that there’s such a big cruelly affair they can handle, so they
đôi khi chỉ nghĩ rằng có một tổ chức lớn như vậy họ có thể quản lý, vì vậy họ
try to rule and they try to take to power. They do not even feel the vibrations, they
cố gắng cai trị và họ cố gắng nắm lấy quyền lực. Họ thậm chí không cảm nhận được những rung động, họ
don’t even feel the all-pervading power, but they think it’s a good platform to occupy.
thậm chí không cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, nhưng họ nghĩ đó là một nền tảng tốt để chiếm giữ.
And this Mr. Paul was again born, was again born as Augustine and he did even much worse
Và ông Paul này đã tái sinh, đã tái sinh một lần nữa thành Augustine và ông ta đã làm những điều còn tồi tệ hơn nhiều
for Christianity.
cho Đạo Thiên Chúa.
My father was a very learned man, I asked him. I said, ”Who is this Paul and how is
Cha Ta là một người rất uyên bác, Ta đã hỏi ông. Ta nói: "Paul này là ai và làm thế nào mà ông ta lại ở
it there?” So he told Me, “I don’t understand, he is a stranger.” and then I asked why
đó?" Thế là ông nói với Ta: "Ta không hiểu, ông ta là người lạ." và rồi Ta hỏi tại sao
Martin Luther, of all the things, did not describe the Mother? He said it was true that
Martin Luther, trong tất cả mọi việc, lại không mô tả về Mẹ? Ông nói đúng là
Martin Luther was a realized soul and he wanted to deviate from Catholicism, but he thought,
Martin Luther là một linh hồn khai ngộ và ông muốn đi chệch khỏi Công giáo, nhưng ông nghĩ rằng,
at that time, to talk about the Mother would not appeal to many people who where Islamic.
vào thời điểm đó, nói về Mẹ sẽ không hấp dẫn nhiều người theo đạo Hồi.
So to convert them to Christianity would be difficult. It was a little [EXPERIENCE OR
Vì vậy, việc cải đạo họ sang Đạo Thiên Chúa sẽ rất khó khăn. Đó là một chút [KINH NGHIỆM HOẶC
EXPERIMENT OR EXPERIMENCY, SOMETHING ALIKE], I think, they did not refer to the Mother,
THÍ NGHIỆM HOẶC THỰC NGHIỆM, ĐẠI LOẠI THẾ], Ta nghĩ, họ đã không đề cập đến Mẹ,
so they called it the “Holy Ghost”. It was a funny thing to call, I tell you, really,
vì vậy họ gọi đó là "Đức Thánh Linh". Đó là một cách gọi thật buồn cười, Ta nói thật với các con,
and then to call it a “dove”. That’s also, I can’t understand, a symbol, all
và rồi gọi đó là "chim bồ câu". Điều đó cũng vậy, Ta không thể hiểu được, một biểu tượng, lúc nào
the time you find a dove everywhere, but in so many paintings I have seen people putting
các con cũng thấy chim bồ câu ở khắp mọi nơi, nhưng trong rất nhiều bức tranh Ta đã thấy mọi người đặt
their hands like this, who are the disciples of Christ, and I see the light coming out
tay như thế này, họ là những môn đệ của Chúa Giê-su, và Ta thấy ánh sáng phát ra từ
of their heads. We have photographs, many miraculous photographs, but of Sahaja Yogis,
đầu của họ. Chúng ta có những bức ảnh, nhiều bức ảnh kỳ diệu, nhưng là của các hành giả Sahaja,
all of them are sitting like you, and on their head there is light, but all these things
tất cả họ đều ngồi như các con, và trên đầu họ có ánh sáng, nhưng tất cả những điều này
took such a form, such an organization.
đã mang một hình thức như vậy, một tổ chức như vậy.
Even a person like Khalil Gibran has talked in complete chapter about Paul, denouncing
Ngay cả một người như Khalil Gibran cũng đã nói trong cả một chương về Paul, tố cáo
him completely. Nobody took heat of it, he was an organizer and a power-oriented gentleman
ông ta hoàn toàn. Không ai để ý đến điều đó, ông ta là một nhà tổ chức và một quý ông ham muốn quyền lực,
wanted to have a big power and his place in the Bible. How did he come in the Bible? I
muốn có quyền lực lớn và có vị trí trong Kinh thánh. Làm thế nào ông ta lại có mặt trong Kinh thánh? Ý
mean, he has nothing to do with the Bible. And even in the churches they read what he
Ta là, ông ta không liên quan gì đến Kinh thánh cả. Và ngay cả trong các nhà thờ, họ cũng đọc những gì ông ta
has said, an epileptic fellow. You will find out in Sahaja Yoga that epilepsy is caused
đã nói, một kẻ bị động kinh. Các con sẽ thấy trong Sahaja Yoga rằng bệnh động kinh là do
by possession and if the possession is removed, you can cure epilepsy. In Russia, we have
bị chiếm hữu và nếu sự chiếm hữu được loại bỏ, các con có thể chữa khỏi bệnh động kinh. Ở Nga, chúng ta đã
been able to cure epilepsy of so many people. Of course, medicine doesn’t have this cure.
có thể chữa khỏi bệnh động kinh cho rất nhiều người. Dĩ nhiên, y học không có cách chữa trị này.
I Myself studied medicine and I know the limitations of medicine, it deals just with the outdoor
Chính Ta đã học y khoa và Ta biết những hạn chế của y học, nó chỉ giải quyết các hệ thống
systems of human beings. Is like a tree, which is sick, so you try to look after the leaves
bên ngoài của con người. Giống như một cái cây bị bệnh, các con cố gắng chăm sóc những chiếc lá
and give medicines to the leaves, how can you cure the tree? You have to go to the roots,
và cho lá uống thuốc, làm sao các con có thể chữa khỏi cái cây? Các con phải đi đến tận gốc rễ,
and to go to the roots you have to become a subtler personality. If you can reach the
và để đi đến gốc rễ, các con phải trở thành một nhân cách vi tế hơn. Nếu các con có thể đến được
roots, then the whole tree can be nourished. Now this is the knowledge of the roots, while
gốc rễ, thì cả cái cây có thể được nuôi dưỡng. Đây là kiến thức về gốc rễ, trong khi
what we see outside is the knowledge of the tree. If the tree grows much more into proportion
những gì chúng ta thấy bên ngoài là kiến thức về cái cây. Nếu cái cây phát triển quá mức so với
to the root, then you know what can happen, and that’s what today we are afraid of,
gốc rễ, thì các con biết điều gì có thể xảy ra, và đó là điều mà ngày nay chúng ta đang lo sợ,
that we might be completely destroyed. We are on the brink of some sort of a horrible
rằng chúng ta có thể bị hủy diệt hoàn toàn. Chúng ta đang trên bờ vực của một cú sốc
shock that’s going to come to us. It seems there is a tremendous fear in the minds of
khủng khiếp nào đó sắp xảy đến với chúng ta. Dường như có một nỗi sợ hãi tột độ trong tâm trí của
people there. Apart from the simple nature of Americans they are also very much frightened
mọi người ở đó. Ngoài bản tính đơn giản của người Mỹ, họ còn rất sợ hãi
and whatever comes in their way they grow, they try to get hold of it. This is another
và bất cứ điều gì đến với họ, họ đều cố gắng nắm bắt lấy nó. Đây là một vấn đề khác
problem you are facing, there is nothing to be afraid of; this world is not going to be
mà các con đang phải đối mặt, không có gì phải sợ hãi cả; thế giới này sẽ không bị
destroyed. The Creator, who has created you, is the Father of all the Fathers and kindest
bị hủy diệt. Đấng Sáng tạo, người đã tạo ra các con, là Cha của mọi người Cha và là người nhân từ nhất
of all the kindest. He cannot allow His creation to be destroyed, so don’t believe these
trong số những người nhân từ nhất. Ngài không thể cho phép tạo vật của Ngài bị hủy diệt, vì vậy đừng tin những kẻ
moneymakers who are telling you that this world is going to be destroyed. That problem
kiếm tiền đang nói với các con rằng thế giới này sẽ bị hủy diệt. Vấn đề đó
of war is over now, thanks to Gorbachev. The other ecological problems also can be solved
về chiến tranh giờ đã qua, nhờ có Gorbachev. Các vấn đề sinh thái khác cũng có thể được giải quyết
if you people get your Realization, it’s a very simple thing to solve the problem.
nếu các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, đó là một điều rất đơn giản để giải quyết vấn đề.
But if you start getting at everything without thinking, without discrimination, then definitely,
Nhưng nếu các con bắt đầu làm mọi thứ mà không suy nghĩ, không phân biệt, thì chắc chắn,
definitely, America could be destroyed and if there is any country that will be destroyed,
chắc chắn, nước Mỹ có thể bị hủy diệt và nếu có bất kỳ quốc gia nào bị hủy diệt,
first will be America, not from without, from within. That’s why I am so concerned, so
đầu tiên sẽ là nước Mỹ, không phải từ bên ngoài, mà từ bên trong. Đó là lý do tại sao Ta rất lo lắng, rất
concerned, that you should take some heat, must pay some attention to this aspect what
lo lắng, rằng các con nên chú ý, phải chú ý đến khía cạnh này, điều gì
is missing in us? Think of your children and think of the progeny, and think of your country!
còn thiếu trong chúng ta? Hãy nghĩ về con cái của các con và nghĩ về thế hệ tương lai, và nghĩ về đất nước của các con!
Where are we going? And then you’ll realize you have failed in one point, that you have
Chúng ta đang đi về đâu? Và rồi các con sẽ nhận ra mình đã thất bại ở một điểm, đó là các con đã
not turned to your roots, not tried to find out what your roots are. It’s useless to
không quay về cội nguồn của mình, không cố gắng tìm ra cội nguồn của mình là gì. Thật vô ích khi
say that this country is only two hundred year old. Country may be two hundred year
nói rằng đất nước này chỉ mới hai trăm năm tuổi. Đất nước có thể hai trăm năm
old, but you are not. You are antics, I would say, you are born so many times before, in
tuổi, nhưng các con thì không. Các con là những người cổ xưa, Ta có thể nói vậy, các con đã được sinh ra rất nhiều lần trước đây, ở
so many countries and you have been seekers, you are seekers and seekers, in ages you have
rất nhiều quốc gia và các con đã là những người tìm kiếm, các con là những người tìm kiếm và tìm kiếm, qua nhiều thời đại các con đã
been growing in that seeking, and today you are here to seek, but only thing what you
trưởng thành trong sự tìm kiếm đó, và hôm nay các con ở đây để tìm kiếm, nhưng điều duy nhất mà các con
have lost in this seeking is the discrimination and that’s why I say whatever one may say,
đã đánh mất trong sự tìm kiếm này là sự phân biệt và đó là lý do tại sao Ta nói bất cứ ai có thể nói gì,
even if I say something, you need not believe, please don’t! Blind faith is not going to
ngay cả khi Ta nói điều gì đó, các con không cần phải tin, xin đừng! Niềm tin mù quáng sẽ không
help you to get your Realization, neither you’re denying it. You have to have an open
giúp các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, cũng như việc các con phủ nhận nó. Các con phải có một tâm trí cởi mở
mind; as I told you, like a scientist, you must see this hypothesis, if it [SOUNDS LIKE:
như Ta đã nói với các con, giống như một nhà khoa học, các con phải xem xét giả thuyết này, nếu nó [ÂM THANH GIỐNG NHƯ:
is there], if it works, then, please, as honest people you must accept it. There is no secret
có ở đó], nếu nó hoạt động, thì, xin vui lòng, với tư cách là những người trung thực, các con phải chấp nhận nó. Không có bí mật nào
in Sahaja Yoga, no secret. My life is not a secret; nothing is a secret, everybody knows
trong Sahaja Yoga, không có bí mật. Cuộc sống của Ta không phải là một bí mật; không có gì là bí mật, mọi người đều biết
what’s happening in Sahaja Yoga.
điều gì đang xảy ra trong Sahaja Yoga.
So, first of all, I have to tell you that you keep your minds open when I have to tell
Vì vậy, trước hết, Ta phải nói với các con rằng các con hãy giữ tâm trí cởi mở khi Ta phải nói
you about this machinery that is within us created because of our evolution. As you see
với các con về bộ máy bên trong chúng ta được tạo ra do quá trình tiến hóa của chúng ta. Như các con thấy
there, there are seven centers, which are placed in the central line, and there are
ở đó, có bảy trung tâm, được đặt ở đường trung tâm, và có
two lines on both the sides, left and right. Out of these, the first center is below the
hai đường ở hai bên, trái và phải. Trong số này, trung tâm đầu tiên nằm bên dưới
Kundalini, which is in the triangular bone known as “sacrum”. “Sacrum” means
Kundalini, nằm trong xương hình tam giác được gọi là “xương cùng”. “Sacrum” có nghĩa là
“secret” and Greek people, Greek museum people told Me that Greeks considered this
“bí mật” và người Hy Lạp, những người ở bảo tàng Hy Lạp đã nói với Ta rằng người Hy Lạp coi đây
bone as a sacred bone. So in this resides this power, which we call as “Kundalini”
là một khúc xương thiêng liêng. Vì vậy, trong đó ẩn chứa sức mạnh này, mà chúng ta gọi là “Kundalini”
in Sanskrit language. Now, this Kundalini is coiled and the coil is called as “kundal”,
trong tiếng Phạn. Bây giờ, Kundalini này được cuộn lại và cuộn dây đó được gọi là “kundal”,
that’s why is called as “Kundalini”. Now, it’s a female, is the power which is
đó là lý do tại sao nó được gọi là “Kundalini”. Bây giờ, nó là một người nữ, là sức mạnh
female and is the reflection of the Primordial Mother in you, in Sanskrit called as “Adi
nữ tính và là sự phản chiếu của Mẹ Thủy Tổ trong các con, trong tiếng Phạn được gọi là “Adi
Shakti”. Of course, Indian knew about it thousands of years back, no doubt, no doubt.
Shakti”. Tất nhiên, người Ấn Độ đã biết về nó hàng ngàn năm trước, không nghi ngờ gì, không nghi ngờ gì.
Fourteen thousand years back, they say. I don’t know if the English would accept that
Họ nói là mười bốn ngàn năm trước. Ta không biết liệu người Anh có chấp nhận rằng
we were that old, [SOUNDS LIKE - or not], but it is said so, people have written about
chúng ta đã cổ xưa như vậy, nhưng người ta nói vậy, người ta đã viết về
it.
điều đó.
This power rises, six centers it penetrates, and the seventh one is at the base of it.
Năng lượng này đi lên, xuyên qua sáu luân xa, và luân xa thứ bảy nằm ở gốc của nó.
Now, the seventh one looks after your excretion or if you are doctors you will understand
Giờ đây, luân xa thứ bảy chăm lo cho sự bài tiết của các con hoặc nếu các con là bác sĩ, các con sẽ hiểu
it also looks after the pelvic plexus. So, also the sex is looked after by this. So it
nó cũng chăm lo cho đám rối vùng chậu. Vì vậy, tình dục cũng được chăm lo bởi luân xa này. Do đó
is clear-cut that in your ascent sex plays no part. That’s why Christ has said that
rõ ràng là trong sự tiến triển của các con, tình dục không đóng vai trò gì cả. Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói rằng
you have to be like small children to ascent. Actually, when Kundalini rises, your attention
các con phải giống như những đứa trẻ nhỏ để tiến lên. Thực ra, khi Kundalini đi lên, sự chú tâm của các con
is no more on sex, all you excretionary functions stop completely. So now, here, Mr. Freud,
không còn đặt vào tình dục nữa, tất cả các chức năng bài tiết của các con đều dừng lại hoàn toàn. Vì vậy, ở đây, ông Freud,
or later on you can say Rasputin; or then Rajneesh, all those who talked of sex being
hoặc sau này có thể nói là Rasputin; hay Rajneesh, tất cả những người nói rằng tình dục là
the power of Kundalini, are absolutely wrong. And then how is it [then OR that?] Christ
sức mạnh của Kundalini, đều hoàn toàn sai lầm. Và rồi làm sao mà Chúa Giê-su
has said, he corrected the Ten Commandments, out of that he said, “Thou shall not have
đã nói, Ngài đã sửa lại Mười Điều Răn, trong đó Ngài nói, “Ngươi không được có
adulterous eyes!” Eyes, such a subtle point is it. Why he said that? In America now, when
đôi mắt ngoại tình!” Đôi mắt, đó là một điểm thật tinh tế. Tại sao Ngài lại nói vậy? Bây giờ ở Mỹ, khi
I come here, I mean, I see everybody has eyes like this all the time, I mean, they don’t
Ta đến đây, ý Ta là, Ta thấy mọi người lúc nào cũng có đôi mắt như thế này, ý Ta là, họ không
have steady eyes at all. They are Christians, followers of Christ, and sometimes surprises;
có đôi mắt vững chãi chút nào. Họ là người theo đạo Thiên Chúa, môn đồ của Chúa Giê-su, và đôi khi thật ngạc nhiên;
in the beginning, you see, one gets a cultural shock to see what is this, [SOUNDS LIKE: what
lúc đầu, các con thấy đó, người ta bị sốc văn hóa khi thấy điều này là gì, [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: các con
are you looking at], what are they looking at? It’s a joyless pursuit, everyone knows,
đang nhìn gì vậy], họ đang nhìn gì vậy? Đó là một sự theo đuổi không có niềm vui sướng, ai cũng biết,
but the eyes have become like that because they have lost their innocence. But for your
nhưng đôi mắt đã trở nên như vậy vì họ đã đánh mất sự trong trắng của mình. Nhưng để các con biết,
information, innocence is never lost, never lost, only [SOUNDS LIKE: it gets conditioned]
sự trong trắng không bao giờ mất đi, không bao giờ mất đi, nó chỉ [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: bị định kiến]
or clouded, that’s all, but it is never lost. I have seen now in My work that everyone,
hoặc bị che mờ, thế thôi, nhưng nó không bao giờ mất đi. Bây giờ trong công việc của Ta, Ta đã thấy rằng mọi người,
whether they were English, or they were Greeks, or they were Americans, anybody who gets their
dù là người Anh, người Hy Lạp, hay người Mỹ, bất cứ ai nhận được
awakening gets a steady eye and a innocent eye. And these eyes could be so powerful that
sự thức tỉnh của mình đều có được một đôi mắt vững chãi và trong trắng. Và đôi mắt này có thể mạnh mẽ đến mức
even attention of these eyes or even a glance of these eyes can transform, can comfort,
ngay cả sự chú tâm của đôi mắt này hay thậm chí một cái liếc nhìn của đôi mắt này cũng có thể biến đổi, có thể an ủi,
can redeem and that’s why Christ has said it, but actually the Deity of innocence resides
có thể cứu rỗi và đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói điều đó, nhưng thực ra Vị Thần của sự trong trắng ngự tại
there at the seventh center, he incarnates as Christ at the sixth center here between
luân xa thứ bảy, Ngài hóa thân thành Chúa Giê-su ở luân xa thứ sáu, ở đây, giữa
the optic chiasm, which is giving energy to our eyes. The essence of Bible can only be
giao thoa thị giác, nơi cung cấp năng lượng cho đôi mắt của chúng ta. Tinh hoa của Kinh Thánh chỉ có thể được
understood if you are a realized soul and you can read between the lines. Though I must
hiểu được nếu các con là một linh hồn khai ngộ và các con có thể đọc được những ẩn ý. Mặc dù Ta phải
say that this Mr. Paul has tried to destroy a lot of it. Whatever he might have tried,
nói rằng ông Paul này đã cố gắng phá hủy rất nhiều. Dù ông ta có cố gắng thế nào đi nữa,
there is so many truths still there in the Bible and we can see them so clearly, we can
vẫn còn rất nhiều sự thật trong Kinh Thánh và chúng ta có thể thấy chúng rất rõ ràng, chúng ta có thể
feel them, we can understand them. I mean, for example, once you are a realized soul,
cảm nhận chúng, chúng ta có thể hiểu chúng. Ý Ta là, ví dụ, một khi các con là một linh hồn khai ngộ,
a Hindu might say, because I was born in a Christian family, he would say, “Why did
một người Hindu có thể nói, vì Ta sinh ra trong một gia đình Thiên Chúa giáo, anh ta sẽ nói, “Tại sao
you take your birth in Christian family? You believe in Christ?” I said, “Of course!”
Mẹ lại sinh ra trong một gia đình Thiên Chúa giáo? Mẹ có tin vào Chúa Giê-su không?” Ta nói, “Tất nhiên!”
So, I’ll just say, “Alright, you asked a question like this, put hand towards Me
Vì vậy, Ta sẽ chỉ nói, “Được rồi, con đã hỏi một câu như vậy, hãy đưa tay về phía Ta
and ask a question, call Me Mother. Mother, is, was Christ the Son of God?” And he gets
và hỏi một câu, hãy gọi Ta là Mẹ. Mẹ ơi, có phải Chúa Giê-su là Con của Thượng đế không?” Và anh ta nhận được
cool breeze on his hand, tremendous cool breeze and he is surprised.
luồng gió mát trên tay anh ta, một luồng gió mát lạ thường và anh ta rất ngạc nhiên.
Then we have the first center, which is, I told you, is of sex and sex has nothing to
Sau đó chúng ta có luân xa đầu tiên, như Ta đã nói với các con, là về tình dục và tình dục không liên quan gì đến
do with your ascent. Only the human beings can get their Realization, not animals. They
sự tiến triển của các con. Chỉ có con người mới có thể nhận được Sự Khai ngộ, không phải động vật. Chúng
too have sex, but that does not mean that sex, there is something wrong, it’s one
cũng có tình dục, nhưng điều đó không có nghĩa là tình dục có gì sai trái, đó là một
of the functions of the body, is an important function, but it has nothing to do with Divine
trong những chức năng của cơ thể, là một chức năng quan trọng, nhưng nó không liên quan gì đến công việc Thiêng liêng
work. As you go to bathroom, you have sex, that’s all. So much accent of sex is given,
cả. Giống như các con đi vào phòng tắm, các con có tình dục, thế thôi. Người ta nhấn mạnh quá nhiều vào tình dục,
I am surprised, despite that you have minus population, while in India we never talk of
Ta rất ngạc nhiên, mặc dù các con có dân số âm, trong khi ở Ấn Độ chúng ta không bao giờ nói về
sex. I mean, this word “sex”, I could not pronounce when I came to London first
tình dục. Ý Ta là, từ "tình dục" này, Ta đã không thể phát âm được khi lần đầu đến London
because we don’t say this word, is regarded it spoils your tongue. To say “sex” also
bởi vì chúng ta không nói từ này, nó được coi là làm hỏng lưỡi của các con. Ngay cả việc nói "tình dục"
with your tongue was something impure. But then I practiced a little bit [LAUGHTER],
bằng lưỡi của mình cũng là một điều gì đó không trong sạch. Nhưng sau đó Ta đã luyện tập một chút [TIẾNG CƯỜI],
but I was very bashful while saying that. So this is, it is not necessary to put such
nhưng Ta đã rất e thẹn khi nói điều đó. Vì vậy, không cần thiết phải đặt một sự nhấn mạnh như vậy
an accent and to have a mental thinking about it because if you do it mentally too much,
và suy nghĩ về nó trong tâm trí bởi vì nếu các con làm điều đó quá nhiều trong tâm trí,
then you are definitely, either you go to one extreme become rapist and thinks like
thì chắc chắn, hoặc các con sẽ đi đến một thái cực trở thành kẻ hiếp dâm và những thứ tương tự
that, and on the other side you might become impotent, one of the two things will happen.
như vậy, và mặt khác các con có thể trở nên bất lực, một trong hai điều sẽ xảy ra.
[SOUNDS LIKE – I mean OR while?] in India, we have seldom heard stories of rape and all
[ÂM THANH GIỐNG NHƯ – Ý TÔI LÀ HOẶC TRONG KHI?] ở Ấn Độ, chúng ta hiếm khi nghe những câu chuyện về hiếp dâm và tất cả
that, seldom, and we never think of, I mean, I am telling not about the westernized Indians
những chuyện đó, rất hiếm, và chúng ta không bao giờ nghĩ đến, ý Ta là, Ta không nói về những người Ấn Độ bị Tây phương hóa
but about villagers, where an eighty year old woman, grandmother, writing love letters
mà là về những người dân làng, nơi một bà lão tám mươi tuổi, một người bà, viết thư tình
to an eighteen year old grandson. I mean, if you tell somebody, they’ll tell, they’ll
cho đứa cháu trai mười tám tuổi. Ý Ta là, nếu các con nói với ai đó, họ sẽ nói, họ sẽ
think I am befooling them, it’s impossible! So whatever were natural barriers are finished
nghĩ rằng Ta đang lừa họ, điều đó là không thể! Vì vậy, bất cứ rào cản tự nhiên nào cũng đã bị xóa bỏ
by our so-called freedom, which is actually a abandonment, but after Sahaja Yoga I don’t
bởi cái gọi là tự do của chúng ta, mà thực ra là sự buông thả, nhưng sau Sahaja Yoga, Ta không
have to tell you anything. You just become righteous, you just become righteous, I don’t
cần phải nói với các con bất cứ điều gì. Các con cứ thế trở nên chính trực, các con cứ thế trở nên chính trực, Ta không
have to tell you. Like people who take, took drugs came to Sahaja Yoga and I must say,
cần phải nói với các con. Giống như những người dùng, đã từng dùng ma túy đến với Sahaja Yoga và Ta phải nói rằng,
English are that way, something deep about them also. Overnight they gave up their drugs,
người Anh là như vậy, cũng có điều gì đó sâu sắc về họ. Chỉ sau một đêm họ đã từ bỏ ma túy,
overnight! I didn’t tell them, I never told them, I never even talked about the drugs,
chỉ sau một đêm! Ta đã không nói với họ, Ta chưa bao giờ nói với họ, Ta thậm chí chưa bao giờ nói về ma túy,
alcoholism. There is one doctor who was such an alcoholic, he was out of job, he was [SOUNDS
chứng nghiện rượu. Có một bác sĩ nghiện rượu đến mức, ông ấy bị mất việc, ông ấy [ÂM THANH
LIKE: undole OR undone], today he is running seven hospitals in London, overnight. What
GIỐNG NHƯ: undole HOẶC undone], hôm nay ông ấy đang điều hành bảy bệnh viện ở London, chỉ sau một đêm. Điều gì
has happened actually? That, supposing you are holding on to a snake and it’s darkness,
đã thực sự xảy ra? Đó là, giả sử các con đang cầm một con rắn và trời đang tối,
and if I say, “There’s a snake in your hand”, they say, “No, it’s not, it’s
và nếu Ta nói, "Có một con rắn trong tay con", họ nói, "Không, không phải, đó là
a rope.” How can you argue with a person, till the snake bites? So you put on the light,
một sợi dây." Làm sao các con có thể tranh cãi với một người, cho đến khi con rắn cắn? Vì vậy, các con bật đèn lên,
with the light you throw it away yourself, don’t have to tell anything, don’t have
với ánh sáng các con tự mình ném nó đi, không cần phải nói bất cứ điều gì, không cần
to argue. So the Spirit is enlightened, your attention is enlightened with the light of
phải tranh cãi. Vì vậy, spirit được khai sáng, sự chú tâm của các con được khai sáng với ánh sáng của
the Spirit, and you see what’s wrong, what’s wrong with you. What are you holding onto,
spirit, và các con thấy điều gì sai, điều gì sai với mình. Các con đang bám víu vào điều gì,
and you just give it up and you become so powerful to give up any habit, it’s so easy,
và các con cứ thế từ bỏ nó và các con trở nên mạnh mẽ để từ bỏ bất kỳ thói quen nào, điều đó thật dễ dàng,
so easy for you to give up.
thật dễ dàng để các con từ bỏ.
Overnight, I have seen people have given up all their bad habits, which are really destructive,
Chỉ sau một đêm, Ta đã thấy mọi người từ bỏ tất cả những thói quen xấu của họ, những thói quen thực sự có tính phá hủy,
these are all destructive habits. Whether you like it or not, but they are destructive,
đây đều là những thói quen có tính phá hủy. Dù các con có thích hay không, nhưng chúng có tính phá hủy,
let us face it, but you lose your will power using in those habits. As a result, you cannot
chúng ta hãy đối mặt với nó, nhưng các con mất đi ý chí của mình khi dùng nó vào những thói quen đó. Kết quả là, các con không thể
give it up, it’s a helpless condition, no use forcing, no use giving lecturing, no use
từ bỏ nó, đó là một tình trạng bất lực, ép buộc cũng vô ích, thuyết giảng cũng vô ích, không có ích gì khi
making a martyrdom out of it, nothing. Just get your Self, get to your Self and your light
biến nó thành một sự tử vì đạo, không gì cả. Chỉ cần đạt được Bản thể của các con, đến với Bản thể của các con và ánh sáng
of your Self will show you how powerful you are, how great you are, what is your Glory,
của Bản thể sẽ cho các con thấy mình mạnh mẽ như thế nào, vĩ đại như thế nào, Vinh quang của các con là gì,
what is your identity. And then you are surprised because you are connected with that Divine
bản sắc của các con là gì. Và rồi các con sẽ ngạc nhiên vì các con được kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng đó
power and the power starts flowing through you, and you are surprised how your life [is
và sức mạnh bắt đầu tuôn chảy qua các con, và các con ngạc nhiên về cuộc sống của mình đã
OR has?] changed and how you have become a medium for God.
thay đổi như thế nào và làm thế nào các con đã trở thành một phương tiện cho Thượng đế.
Once, as of course coming to America, I was coming by ship and our captain told Me that
Có lần, khi đang trên đường đến Mỹ, Ta đi bằng tàu và thuyền trưởng của chúng tôi nói với Ta rằng
we are sending a SOS for a person who has got pneumonia. I said, “I’ll go and cure
chúng tôi đang gửi tín hiệu SOS cho một người bị viêm phổi. Ta nói: "Ta sẽ đến và chữa cho
that person.” But you see, I was the wife of the owner, so they wouldn’t allow Me
người đó." Nhưng các con thấy đấy, Ta là vợ của chủ tàu, nên họ không cho phép Ta
to go down. I said, “Alright, you have got Realization, you’ll just go and touch that
đi xuống. Ta nói: "Được rồi, anh đã được Khai ngộ, anh chỉ cần đến và chạm vào người
man, that’s all.” He went down and put his hand on his lungs. I told him that, “Ask
đàn ông đó, thế thôi." Anh ấy đi xuống và đặt tay lên phổi của người đó. Ta bảo anh ấy: "Hãy bảo
him to stop his bleeding [twice OR thrice?]”, his pneumonia was cured, he was so amazed.
anh ta ngừng chảy máu [hai hoặc ba lần?]", bệnh viêm phổi của anh ta đã được chữa khỏi, anh ấy rất kinh ngạc.
He came up, he said, “How could I do it?” I said, ”Because it’s flowing through
Anh ấy đi lên và nói: "Làm sao tôi có thể làm được điều đó?" Ta nói: "Bởi vì nó đang chảy qua
you.” Even, supposing, an ordinary man gets the kingdom and is asked to sit on the throne,
anh." Ngay cả, giả sử, một người bình thường có được vương quốc và được yêu cầu ngồi lên ngai vàng,
he looks this side, that side, whether I should sit or not, in the same way, though you achieve
anh ta nhìn bên này, bên kia, không biết mình có nên ngồi hay không, cũng giống như vậy, mặc dù các con đạt được
a position, such a high status, you are a little frightened to occupy and to accept
một vị trí, một địa vị cao như vậy, các con vẫn hơi sợ hãi khi chiếm giữ và chấp nhận
this position. But I have seen people who are not realized souls, who do not know anything
vị trí này. Nhưng Ta đã thấy những người không phải là linh hồn khai ngộ, những người không biết gì
about Divinity, their lives are full of falsehood, also they are very bad character people, they
về Đấng Thiêng liêng, cuộc sống của họ đầy giả dối, họ cũng là những người có nhân cách rất xấu, họ
become big Gurus, shamelessly, they claim such big, big things, they have no fear of
trở thành những Đạo sư lớn, một cách vô liêm sỉ, họ tuyên bố những điều to tát, họ không sợ
God, they have no fear of anything. “So what, if I have to go tomorrow to jail, doesn’t
Thượng đế, họ không sợ bất cứ điều gì. "Thì sao chứ, nếu ngày mai tôi phải vào tù, cũng không
matter, I’ll have so much money with me!” But a Sahaja Yogi is very humble, he keeps
sao, tôi sẽ có rất nhiều tiền!" Nhưng một hành giả Sahaja thì rất khiêm tốn, anh ấy giữ
to himself, he is very contented and he doesn’t change his outward dress or he doesn’t put
mình, anh ấy rất mãn nguyện và anh ấy không thay đổi trang phục bên ngoài hay không mặc
on some sort of a funny dress, but he is normal just like as you are. He doesn’t do anything
một loại trang phục kỳ cục nào đó, mà anh ấy bình thường giống như các con vậy. Anh ấy không làm bất cứ điều gì
abnormal. I think, the Sahaja Yogis become the most normal people, but you'll be surprised,
bất thường. Ta nghĩ, các hành giả Sahaja trở thành những người bình thường nhất, nhưng các con sẽ ngạc nhiên,
those who have seen them say that, “These are angels! These are not human beings, these
những người đã thấy họ nói rằng: "Đây là những thiên thần! Đây không phải là con người, đây
are angels.”
là những thiên thần."
So this transformation takes place as this Kundalini rises on in our centers, so the
Vì vậy, sự chuyển hóa này diễn ra khi Kundalini đi lên trong các luân xa của chúng ta, do đó
first center according to real, where the Kundalini enters, is the second one, which
luân xa đầu tiên theo thực tế, nơi Kundalini đi vào, là luân xa thứ hai, cái mà
you see as the yellow one. Now, this is the center, which is responsible for our creativity.
các con thấy có màu vàng. Bây giờ, đây là luân xa chịu trách nhiệm cho sự sáng tạo của chúng ta.
I have seen many artists in India who are extremely anxious to play before Me, and once
Ta đã thấy nhiều nghệ sĩ ở Ấn Độ vô cùng háo hức được biểu diễn trước Ta, và một khi
they have played before Me or twice, they become world’s famous artists, so many of
họ đã biểu diễn trước Ta một hoặc hai lần, họ trở thành những nghệ sĩ nổi tiếng thế giới, rất nhiều người trong số họ
them will tell you about Me. Now they want to take My photograph and put it there to
họ sẽ kể cho các con về Ta. Giờ họ muốn chụp ảnh Ta và đặt ở đó để
show to people that I am their Guru. I said not to do it, “I am not your Guru I am not
cho mọi người thấy Ta là Đạo sư của họ. Ta đã nói đừng làm vậy, “Ta không phải là Đạo sư của các con, Ta không
talking about music, the only thing is, your Kundalini has risen, I have nothing to do
nói về âm nhạc, điều duy nhất là, Kundalini của các con đã đi lên, Ta không liên quan gì
with it. You had your technique with you, only thing, because your Kundalini has risen,
đến việc đó. Các con đã có kỹ thuật của mình, chỉ là, vì Kundalini của các con đã đi lên,
you have become so dynamic and you are expressing yourself without any fear, without any inhibition.”
các con trở nên năng động và thể hiện bản thân mà không sợ hãi, không chút e dè.”
Simple thing as that, but this center be used too much, specially in the West, when we think
Chỉ đơn giản như vậy, nhưng luân xa này được sử dụng quá nhiều, đặc biệt là ở phương Tây, khi chúng ta suy nghĩ
too much. And when we think too much, we use the energy of this center because this center
quá nhiều. Và khi chúng ta suy nghĩ quá nhiều, chúng ta sử dụng năng lượng của luân xa này vì luân xa này
is responsible for converting fat cells into gray cells for the use of the brain. So, when
chịu trách nhiệm chuyển đổi tế bào mỡ thành tế bào chất xám cho não bộ sử dụng. Vì vậy, khi
you think too much, then it gets entangled or it gets busy with this only one function,
các con suy nghĩ quá nhiều, nó sẽ bị vướng vào hoặc bận rộn với chỉ một chức năng này,
while it has to do many other functions. Like it has to look after your liver, it has to
trong khi nó phải thực hiện nhiều chức năng khác. Chẳng hạn như nó phải chăm sóc gan, nó phải
look after your pancreas, it has to look after your spleen, it has to look after your intestines,
chăm sóc tuyến tụy, nó phải chăm sóc lá lách, nó phải chăm sóc ruột,
and also your kidneys. So a person who thinks too much, plans too much, who is futuristic,
và cả thận của các con nữa. Vì vậy, một người suy nghĩ quá nhiều, lên kế hoạch quá nhiều, người sống cho tương lai,
such a person gets a bad liver and when you get a bad liver, means an overactive liver,
người như vậy sẽ bị bệnh gan và khi các con bị bệnh gan, nghĩa là gan hoạt động quá mức,
the function of liver is to absorb the heat, which is a poison within us, and to release
chức năng của gan là hấp thụ nhiệt, là chất độc trong chúng ta, và giải phóng
it to, into the blood stream, becomes impossible. So, the heat starts rising, your lungs collapse
nó vào dòng máu, trở nên bất khả thi. Vì vậy, nhiệt bắt đầu tăng lên, phổi của các con xẹp xuống
with the heat, you get asthma. If it rises higher, you might get a massive heart attack,
vì nhiệt, các con bị hen suyễn. Nếu nó tăng cao hơn, các con có thể bị một cơn đau tim dữ dội,
it goes lower down, then you get constipation, it can coagulate your kidneys, you get your
nó đi xuống thấp hơn, thì các con bị táo bón, nó có thể làm đông đặc thận, các con sẽ bị
kidneys troubled, you cannot pass urine. Only one liver can bring all these problems to
bệnh thận, các con không thể đi tiểu được. Chỉ một lá gan có thể mang lại tất cả những vấn đề này cho
you. Now the second thing that is affected by over-thinking is your pancreas, by which
các con. Bây giờ điều thứ hai bị ảnh hưởng bởi việc suy nghĩ quá nhiều là tuyến tụy của các con, do đó
you get diabetes. Now in India, in the village if you go, even in Nepal, they take sugar
các con bị tiểu đường. Bây giờ ở Ấn Độ, ở làng quê nếu các con đến, ngay cả ở Nepal, họ dùng đường
as much that the spoon must stand at right angle, so much sugar they must take. They
nhiều đến mức cái muỗng phải đứng thẳng góc, họ phải dùng nhiều đường như vậy. Họ
never get diabetes, never, never, they don’t know what diabetes is, because they work the
không bao giờ bị tiểu đường, không bao giờ, không bao giờ, họ không biết tiểu đường là gì, bởi vì họ làm việc cả
whole day, and in the night they sleep [on OR off?], again next day they get up, work
ngày, và ban đêm họ ngủ, ngày hôm sau họ lại thức dậy, làm việc
the whole day, they don’t think. Same with their wives, they also don’t think because
cả ngày, họ không suy nghĩ. Vợ của họ cũng vậy, họ cũng không suy nghĩ vì
same way they work in the daytime and sleep in the night. But too much [SOUNDS LIKE prayer
họ cũng làm việc vào ban ngày và ngủ vào ban đêm. Nhưng khi chúng ta có quá nhiều thời gian [âm thanh giống như prayer
OR freer OR payer?] time when we have, we start thinking, they do not future plan so
HOẶC freer HOẶC payer?], chúng ta bắt đầu suy nghĩ, họ không lên kế hoạch cho tương lai quá
much, whatever comes their way, they’ll arrange it, organize it and live with it.
nhiều, bất cứ điều gì đến với họ, họ sẽ sắp xếp, tổ chức và sống với nó.
So this diabetes is a special disease of the people who are planners, who are futuristic,
Vì vậy, bệnh tiểu đường này là một căn bệnh đặc biệt của những người hay lập kế hoạch, những người sống cho tương lai,
who think too much and who worry too much, and it’s a vicious circle. Once you get
những người suy nghĩ quá nhiều và lo lắng quá nhiều, và đó là một vòng luẩn quẩn. Một khi các con bị
diabetes, you worry too much, so you get more diabetes.
tiểu đường, các con lo lắng quá nhiều, vì vậy các con càng bị tiểu đường nặng hơn.
Then comes the third disease, which is much more dangerous and very common in America,
Sau đó đến căn bệnh thứ ba, nguy hiểm hơn nhiều và rất phổ biến ở Mỹ,
comes from the spleen. Spleen also is to be looked after by the same center, which we
đến từ lá lách. Lá lách cũng được chăm sóc bởi cùng một luân xa, mà chúng ta
call as Swadisthan. Now the spleen part, the role of spleen in our body is very important
gọi là Swadisthan. Bây giờ phần lá lách, vai trò của lá lách trong cơ thể chúng ta là rất quan trọng
because it keeps our rhythm, it’s for the rhythm of the body, rhythm with the nature.
bởi vì nó giữ nhịp điệu của chúng ta, nó dành cho nhịp điệu của cơ thể, nhịp điệu với thiên nhiên.
Now our life is so hectic. Now, it has to produce red blood corpuscles according to
Cuộc sống của chúng ta bây giờ quá bận rộn. Bây giờ, nó phải sản xuất các tế bào hồng cầu theo
certain rhythm, but we have no rhythm. Any emergency that comes in, it has to produce
một nhịp điệu nhất định, nhưng chúng ta không có nhịp điệu nào cả. Bất kỳ trường hợp khẩn cấp nào xảy ra, nó phải sản xuất
red blood corpuscles, but since early in the morning we read the newspaper, this is the
hồng cầu, nhưng vì từ sáng sớm chúng ta đã đọc báo, đây là
worst curse, I think, for spleen, so you get a shock, so many killed, I mean, they will
lời nguyền tồi tệ nhất, Ta nghĩ, đối với lá lách, vì vậy các con bị sốc, rất nhiều người bị giết, ý Ta là, họ sẽ
never give a good news, never, out of question because they have to give sensations to you,
không bao giờ đưa tin tốt, không bao giờ, không cần bàn cãi vì họ phải tạo cảm giác mạnh cho các con,
see, shocks, so they’ll give horrible news by which your spleen will start pulsating,
thấy không, những cú sốc, vì vậy họ sẽ đưa những tin tức khủng khiếp mà lá lách của các con sẽ bắt đầu đập mạnh,
giving you more [SOUNDS LIKE arbises OR abases OR diseases?], then you get in your car without
tạo ra nhiều [ÂM THANH GIỐNG NHƯ arbises HOẶC abases HOẶC diseases?], sau đó các con lên xe mà không
taking your breakfast, the breakfast is in your hand, you are eating something driving
ăn sáng, bữa sáng ở trên tay các con, các con vừa ăn vừa lái xe
because you are getting late, we are time-bound. On the way we find all the road jammed, then
bởi vì các con đang bị trễ, chúng ta bị ràng buộc bởi thời gian. Trên đường đi chúng ta thấy mọi con đường đều bị kẹt, rồi
we get again upset, how are we to reach? Then we go to the office, we are slightly late,
chúng ta lại bực bội, làm sao chúng ta đến nơi được? Sau đó chúng ta đến văn phòng, chúng ta hơi trễ,
then the boss is shouting at you and you are in a mess. All these things build up a tension,
rồi sếp la mắng các con và các con đang trong một mớ hỗn độn. Tất cả những điều này tạo nên một sự căng thẳng,
as we call it, but is nothing but ordinary [SOUNDS LIKE unrhythmic OR unarrhythmic?]
như chúng ta gọi, nhưng không là gì ngoài sự [ÂM THANH GIỐNG NHƯ unrhythmic HOẶC unarrhythmic?] thông thường
hectic life of our [SOUNDS LIKE tied cuses ????].
cuộc sống bận rộn của chúng ta [ÂM THANH GIỐNG NHƯ tied cuses ????].
Actually, the life should be such that you start your office at eleven o’clock, better
Thực ra, cuộc sống nên như thế này, các con bắt đầu làm việc lúc mười một giờ, tốt hơn là
is [LAUGHTER], and you sit down with your wife, have your food in a rhythmic way, and
[TIẾNG CƯỜI], và các con ngồi xuống với vợ, ăn uống một cách nhịp nhàng, và
in the daytime you must have siesta. If Americans have their siesta in the daytime, all their
vào ban ngày các con phải có một giấc ngủ trưa. Nếu người Mỹ có giấc ngủ trưa vào ban ngày, tất cả
tensions will disappear, because in the daytime all the Deities sleep, all the Deities who
căng thẳng của họ sẽ biến mất, bởi vì vào ban ngày tất cả các Vị Thần đều ngủ, tất cả các Vị Thần
are on these centers they sleep. So if you can have a siesta even for half an hour, I
ở trên các luân xa này đều ngủ. Vì vậy, nếu các con có thể ngủ trưa dù chỉ nửa giờ, Ta
tell you, your tensions will disappear. On the contrary, the pressure amounts on with
nói với các con, sự căng thẳng của các con sẽ biến mất. Ngược lại, áp lực tăng lên cùng với
the work, this is to be done, that is to be done, rush, I mean, the Americans never used
công việc, việc này phải làm, việc kia phải làm, vội vã, ý Ta là, người Mỹ chưa bao giờ
to speak so fast, I tell you. Nowadays you can’t follow any news, you can’t follow
nói nhanh như vậy, Ta nói cho các con biết. Ngày nay các con không thể theo dõi bất kỳ tin tức nào, các con không thể theo dõi
what they speak, I mean, it’s impossible because the words go like telescope [SOUNDS
những gì họ nói, ý Ta là, điều đó là không thể bởi vì các từ đi như kính viễn vọng [ÂM THANH
LIKE: into one each other OR go run each other?]. And the whole life is so made that you feel
GIỐNG NHƯ: lồng vào nhau HOẶC chạy vào nhau?]. Và cả cuộc đời được tạo ra đến nỗi các con cảm thấy
that they are all under some sort of a earthquake shock or something. Everybody is running helter-skelter,
rằng tất cả họ đều đang bị một cú sốc động đất hay gì đó. Mọi người đang chạy tán loạn,
this, that, you go to a shop, you go, really, if you see, everybody is having a rat race,
thế này, thế kia, các con đi đến một cửa hàng, các con đi, thực sự, nếu các con thấy, mọi người đều đang trong một cuộc đua chuột,
on the road, anywhere, this is the curse of the modern times, but also the blessing of
trên đường, bất cứ nơi nào, đây là lời nguyền của thời hiện đại, nhưng cũng là phước lành của
modern times is Sahaja Yoga. That’s why there is because all these problems have come
thời hiện đại là Sahaja Yoga. Đó là lý do tại sao có nó bởi vì tất cả những vấn đề này đã nảy sinh
up, that is why now we have this blessing of Sahaja Yoga also. So what happens that
lên, đó là lý do tại sao bây giờ chúng ta cũng có phước lành của Sahaja Yoga. Vậy điều gì xảy ra là
when we, poor spleen becomes arrhythmic and crazy, then any shock from the left side can
khi chúng ta, lá lách tội nghiệp trở nên loạn nhịp và điên cuồng, thì bất kỳ cú sốc nào từ bên trái cũng có thể
manifest a very serious disease called as blood cancer. Now, this blood cancer has been
biểu hiện một căn bệnh rất nghiêm trọng gọi là ung thư máu. Bây giờ, bệnh ung thư máu này đã được
definitely cured by your Kundalini awakening. I don’t cure because if I say that, all
chữa khỏi một cách chắc chắn nhờ sự thức tỉnh Kundalini của các con. Ta không chữa bệnh vì nếu Ta nói vậy, tất cả
the government will arrest Me, so I would say, “Your Kundalini cures this blood cancer,
chính phủ sẽ bắt Ta, vì vậy Ta sẽ nói, “Kundalini của các con chữa khỏi bệnh ung thư máu này,
and there are many who have been cured of blood cancer.”
và có rất nhiều người đã được chữa khỏi bệnh ung thư máu.”
Then the third problem is of high blood pressure, comes from the kidney. The kidney also coagulates,
Vấn đề thứ ba là cao huyết áp, đến từ thận. Thận cũng bị đông lại,
to begin with it is in such a small dimension that you don’t feel it, but because of that
ban đầu nó ở mức độ nhỏ đến nỗi các con không cảm nhận được, nhưng vì thế
the pressure rises, then it stops functioning because it coagulates. This also is absolutely
huyết áp tăng lên, rồi nó ngừng hoạt động vì bị đông lại. Điều này cũng hoàn toàn
curable through the awakening of your Kundalini. Then the last is the constipation. I mean,
có thể chữa được nhờ sự thức tỉnh Kundalini của các con. Cuối cùng là bệnh táo bón. Ý Ta là,
I have seen in Switzerland people eat something that we give it to buffalos in India, I mean,
Ta đã thấy ở Thụy Sĩ người ta ăn thứ mà chúng ta cho trâu ăn ở Ấn Độ, ý Ta là,
we cannot think of eating that. I was shocked, I said, “How can you eat these cotton seeds?”
chúng ta không thể nghĩ đến việc ăn thứ đó. Ta đã bị sốc, Ta nói: “Làm sao các con có thể ăn những hạt bông này?”
He said, “That’s very good for roughage”, but I said, “What this roughage? Tomorrow
Anh ta nói: “Cái đó rất tốt cho chất xơ”, nhưng Ta nói: “Chất xơ này là gì? Ngày mai
you’ll start eating wood or what? Why do you need so much roughage?” “Because of
các con sẽ bắt đầu ăn gỗ hay sao? Tại sao các con cần nhiều chất xơ như vậy?” “Bởi vì
this problem.” So nothing seems to be normal for people who
vấn đề này.” Vì vậy, dường như không có gì là bình thường đối với những người
think too much, and the other side is where they don’t think at all, absolutely lethargic
suy nghĩ quá nhiều, và phía bên kia là nơi họ không suy nghĩ gì cả, các cơ quan hoàn toàn uể oải.
organs also. So there a two types of human beings, one on the right side, one on the
Vì vậy, có hai loại người, một ở bên phải, một ở bên
left side. Those who are sitting and crying and weeping about their past, “I had a very
trái. Những người ngồi khóc lóc, than vãn về quá khứ của họ: “Tôi đã có một khoảng thời gian rất
nice time and now it’s horrid; I had very good parents and now a horrid husband!”,
tốt đẹp và bây giờ thật kinh khủng; tôi đã có cha mẹ rất tốt và bây giờ là một người chồng kinh khủng!”,
sort of things goes on and on and on. At that time, they become left sided. So we have two
những điều tương tự cứ tiếp diễn mãi. Lúc đó, họ trở thành người thiên về bên trái. Vì vậy, chúng ta có hai
types of people, one who are thinking of the future and those who are thinking of the past.
loại người, một là những người nghĩ về tương lai và những người nghĩ về quá khứ.
Both the sides are nourished or looked after by what we call the left and right sympathetic
Cả hai bên đều được nuôi dưỡng hoặc chăm sóc bởi cái mà chúng ta gọi là hệ thần kinh giao cảm trái và phải.
nervous system. The left looks after the left side and the right looks after the right side.
Hệ bên trái chăm sóc cho bên trái và hệ bên phải chăm sóc cho bên phải.
But if we somehow or other get into the center, then we do not suffer from anyone of these
Nhưng nếu bằng cách nào đó chúng ta vào được trung tâm, thì chúng ta không phải chịu đựng bất kỳ
troubles. Our attention is, say, like a sari, I’ll show you, like this it moves up and
khó khăn nào trong số này. Sự chú tâm của chúng ta, ví dụ, giống như một chiếc sari, Ta sẽ cho các con xem, nó di chuyển lên như thế này và
it pulls all our attention in the center through the Kundalini, till it pierces through the
nó kéo tất cả sự chú tâm của chúng ta vào trung tâm thông qua Kundalini, cho đến khi nó xuyên qua
seventh center, and then we are in the center. Once we come in the center, we are absolutely
luân xa thứ bảy, và sau đó chúng ta ở trung tâm. Một khi chúng ta vào trung tâm, chúng ta hoàn toàn
there, we are in moderation. We know how far to go with everything and we lead a very peaceful,
ở đó, chúng ta ở trong sự điều độ. Chúng ta biết phải đi bao xa với mọi thứ và chúng ta sống một cuộc sống rất yên bình,
nice life. We accept the life with great joy as it is. We don’t hanker, we have no greed
tốt đẹp. Chúng ta chấp nhận cuộc sống với niềm vui sướng lớn lao như nó vốn có. Chúng ta không khao khát, chúng ta không còn tham lam
left, there is no lust left, but we enjoy the sex life we have, in the same way we enjoy
nữa, không còn ham muốn nữa, nhưng chúng ta thưởng thức đời sống tình dục mà chúng ta có, theo cách tương tự chúng ta thưởng thức
all the [SOUNDS LIKE: material?] things in the best way possible. For example, now see,
tất cả những thứ vật chất một cách tốt nhất có thể. Ví dụ, bây giờ hãy xem,
this is the carpet laying down here. When I watch this, it’s so beautiful. But when
đây là tấm thảm trải ở đây. Khi Ta nhìn nó, nó thật đẹp. Nhưng khi
I watch this and start thinking about it, “Now, how much it must have cost?” Of
Ta nhìn nó và bắt đầu suy nghĩ về nó, “Chà, nó chắc phải tốn bao nhiêu tiền?” Dĩ nhiên,
course, if it belongs to Me, then it’s a headache because already I will start seeing
nếu nó thuộc về Ta, thì đó là một cơn đau đầu vì Ta sẽ bắt đầu xem
if there are any spots, whether it is insured or not, and if somebody has spoiled it? But
liệu có vết bẩn nào không, nó có được bảo hiểm hay không, và có ai làm hỏng nó không? Nhưng
supposing it doesn’t belong to Me, thank God if that’s so, then also I’ll think,
giả sử nó không thuộc về Ta, tạ ơn Thượng đế nếu vậy, thì Ta cũng sẽ nghĩ,
“How much it must have cost?”, I might feel jealous, so “I should have one like
“Nó chắc phải tốn bao nhiêu tiền?”, Ta có thể cảm thấy ghen tị, nên “Ta nên có một cái như
this, I don't have. From what shop the lady must have bought it? I must go there and get
thế này, Ta không có. Bà ấy chắc đã mua nó ở cửa hàng nào? Ta phải đến đó và mua
it.”
nó.”
All these thoughts will be coming into My head, not the beauty of the carpet, but when
Tất cả những suy nghĩ này sẽ đến trong đầu Ta, chứ không phải vẻ đẹp của tấm thảm, nhưng khi
this Kundalini rises and crosses over this center of Christ, then your thoughts become
Kundalini này đi lên và vượt qua luân xa của Chúa Giê-su, khi đó suy nghĩ của các con trở nên
quiet, you become a personality, which we call as in the stage of “thoughtless awareness”,
tĩnh lặng, các con trở thành một cá nhân, mà chúng ta gọi là ở trong trạng thái “nhận thức vô niệm”,
where you are aware, but no thought. Because we think of the future, we think of the past,
nơi các con nhận biết, nhưng không có suy nghĩ. Bởi vì chúng ta nghĩ về tương lai, chúng ta nghĩ về quá khứ,
but we cannot be in the present, but in thoughtless awareness we are in present, there is no thought.
nhưng chúng ta không thể ở trong hiện tại, nhưng trong nhận thức vô niệm, chúng ta ở trong hiện tại, không có suy nghĩ.
And then the whole thing, that is, the beauty that was created by the Creator, the joy that
Và rồi toàn bộ mọi thứ, đó là, vẻ đẹp được tạo ra bởi Đấng Sáng tạo, niềm vui sướng mà
was putting to it, starts pouring on to you, and you start enjoying, just enjoying, not
đã được đặt vào đó, bắt đầu tuôn chảy vào các con, và các con bắt đầu thưởng thức, chỉ thưởng thức thôi, không
thinking about it. Just seeing, not saying anything, no reaction, just watching, and
suy nghĩ về nó. Chỉ nhìn, không nói gì, không phản ứng, chỉ quan sát, và
the whole of it just pours down. So this is the state when it comes to your thinking,
toàn bộ điều đó cứ tuôn chảy xuống. Vậy đây là trạng thái khi nói đến suy nghĩ của các con,
becomes limited and then your Swadisthana Chakra gets settled down, it gets also nourished
nó trở nên có giới hạn và rồi luân xa Swadisthana của các con được ổn định, nó cũng được nuôi dưỡng
by Kundalini and that is how most of your problems are solved because every center,
bởi Kundalini và đó là cách hầu hết các vấn đề của các con được giải quyết bởi vì mỗi luân xa,
when it goes out of order, it creates the so-called human problems, but Kundalini-rising
khi nó bị rối loạn, nó tạo ra cái gọi là vấn đề của con người, nhưng việc Kundalini đi lên
means it integrates all of them. Once you are a realized soul, your mind won’t argue
có nghĩa là nó hợp nhất tất cả chúng lại. Một khi các con là một linh hồn đã được khai ngộ, tâm trí của các con sẽ không tranh cãi
with your heart, with your liver, your brain, but in a very integrated manner you will enjoy
với trái tim, với gan, với não bộ của các con, mà một cách rất hợp nhất, các con sẽ thưởng thức
everything. You become a witness to a drama. Like there’s drama going on, you watch the
mọi thứ. Các con trở thành một nhân chứng cho một vở kịch. Giống như có một vở kịch đang diễn ra, các con xem
drama and you are involved into it, but once the drama is over, then you say, “Oh, I
vở kịch và các con bị cuốn vào đó, nhưng một khi vở kịch kết thúc, các con sẽ nói, “Ồ, tôi
am here, I am just a spectator, I am not in the drama.” In the same way, the whole thing
ở đây, tôi chỉ là một khán giả, tôi không ở trong vở kịch.” Tương tự như vậy, toàn bộ mọi thứ
becomes like a drama and you are away from it. Your problems are like waves, they rise
trở thành như một vở kịch và các con ở ngoài nó. Vấn đề của các con giống như những con sóng, chúng dâng lên
and fall, but once you are in the boat, you can see them clearly and you can solve them,
và hạ xuống, nhưng một khi các con ở trên thuyền, các con có thể thấy chúng rõ ràng và có thể giải quyết chúng,
but in case you know how to swim, you can jump in and safe others from drowning.
nhưng trong trường hợp các con biết bơi, các con có thể nhảy xuống và cứu người khác khỏi chết đuối.
This is the third stage where you have to rise, in that stage we call it as the “doubtless
Đây là giai đoạn thứ ba mà các con phải tiến lên, ở giai đoạn đó chúng ta gọi nó là “nhận thức
awareness”, is called as “Nirvikalpa Samadhi”. They talk of Yoga, this thing, Hatha Yoga
không còn nghi ngờ”, được gọi là “Nirvikalpa Samadhi”. Họ nói về Yoga, về điều này, Hatha Yoga
and all that. What is Hatha Yoga? [SANSKRIT WORD: Asthanga? YOGA], as there are eight
và tất cả những thứ đó. Hatha Yoga là gì? [TỪ TIẾNG PHẠN: Asthanga? YOGA], vì có tám
[UNAUDIBLE, SOUNDS LIKE: fold?] things out of which, these exercises, is just a wee wee
[KHÔNG NGHE RÕ, ÂM THANH GIỐNG NHƯ: fold?] thứ trong đó, những bài tập này, chỉ là một phần rất rất nhỏ
wee wee wee weet ..and that, too, is to be applied only when the Kundalini rises, when
rất rất rất nhỏ... và điều đó, cũng chỉ được áp dụng khi Kundalini đi lên, khi
there is a problem, but here the way we take this Hatha Yoga is something like a medicine
có vấn đề, nhưng ở đây cách chúng ta thực hành Hatha Yoga này giống như một hộp thuốc
box. The whole of that without paying any attention to our Spirit, is for the spiritual
vậy. Toàn bộ điều đó mà không chú ý đến Spirit của chúng ta, là dành cho sự phát triển
growth, not for physical, because if you see the book of Patanjali, which is so big as
tinh thần, không phải cho thể chất, bởi vì nếu các con xem cuốn sách của Patanjali, nó lớn như
that, there he has discussed only what I am telling you today, and not these things that
thế kia, ở đó ông ấy chỉ thảo luận về những gì Ta đang nói với các con hôm nay, chứ không phải những điều như
you stand on your head or you walk like this or you jog like that. These things come up
các con trồng cây chuối hay các con đi như thế này hay chạy bộ như thế kia. Những điều này xuất hiện
as a [SOUNDS LIKE: craves?] and we are very vulnerable to all these things, but if you
như một [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: craves?] và chúng ta rất dễ bị ảnh hưởng bởi tất cả những điều này, nhưng nếu các con
just look back, you will see, this is all entrepreneurs staff, they are just trying
chỉ cần nhìn lại, các con sẽ thấy, đây đều là chiêu trò của những người kinh doanh, họ chỉ đang cố gắng
to befool us. Not only the Gurus, but also the entrepreneurs, they are trying to befool
lừa gạt chúng ta. Không chỉ các Đạo sư, mà cả những người kinh doanh, họ đang cố gắng lừa gạt
us, they tell us, “Now, you must jog because then you must have jogging suits, you must
chúng ta, họ nói với chúng ta, “Bây giờ, bạn phải chạy bộ vì sau đó bạn phải có đồ chạy bộ, bạn phải
have jogging shoes, you must have jogging this and jogging that, and you pay for it.”
phải có giày chạy bộ, các con phải có cái này để chạy bộ, cái kia để chạy bộ, và các con phải trả tiền cho nó.”
All the time they are suggesting, “This is the fashion now!” Start a fashion with
Lúc nào họ cũng gợi ý, “Đây là mốt bây giờ!” Bắt đầu một xu hướng thời trang với
the tight pants, now, then they develop very [SOUNDS LIKE: close] pants, now then, loose
những chiếc quần bó, rồi họ phát triển những chiếc quần rất bó, rồi sau đó là quần rộng.
pants. It’s just a way of befooling simple good people, taking advantage of them, and
Đó chỉ là một cách để lừa phỉnh những người tốt bụng, giản dị, lợi dụng họ, và
we are slaves. But all these things finish off once you get your Realization, you understand
chúng ta là nô lệ. Nhưng tất cả những điều này sẽ chấm dứt một khi các con nhận được Sự Khai ngộ, các con hiểu
these things very well, and you know all these crooks, and you don’t play into their hands.
những điều này rất rõ, và các con biết tất cả những kẻ lừa đảo này, và các con không rơi vào bẫy của chúng.
There is no need, there is no need to go on wasting your energy in changing your form,
Không cần thiết, không cần phải tiếp tục lãng phí năng lượng của các con vào việc thay đổi hình thức,
dresses, changing everything morning till evening, making a heap of plastic, which cannot
quần áo, thay đổi mọi thứ từ sáng đến tối, tạo ra một đống nhựa, thứ không thể
be burned, which cannot be done. You become really sensible, wise, righteous, beautiful,
đốt được, không thể xử lý được. Các con trở nên thực sự hợp lý, khôn ngoan, chính trực, xinh đẹp,
dynamic, compassionate people in the real sense of the word and your priorities becomes
năng động, nhân ái theo đúng nghĩa của từ này và các ưu tiên của các con trở nên
so sensible that you are amazed of yourself, “How have I become like this?”
hợp lý đến mức các con phải kinh ngạc về chính mình, “Làm sao mình lại trở nên như thế này?”
Then we have artists, we have painters, we have all kinds of people in Sahaja Yoga who
Rồi chúng ta có các nghệ sĩ, chúng ta có các họa sĩ, chúng ta có đủ loại người trong Sahaja Yoga, những người
have really prospered in their own profession, doctors have prospered in their own profession,
đã thực sự thành công trong nghề nghiệp của họ, các bác sĩ đã thành công trong nghề nghiệp của họ,
but they are extremely humble, compassionate, sensible, and they are spirit-oriented, not
nhưng họ cực kỳ khiêm tốn, nhân ái, hợp lý, và họ hướng về spirit, không phải
money-oriented. And then the money flows, you don’t have to worry about money. Once
hướng về tiền bạc. Và rồi tiền bạc sẽ tuôn chảy, các con không phải lo lắng về tiền bạc. Một khi
you are spirit-oriented, money is at your feet, knowledge is at your feet, everything
các con hướng về spirit, tiền bạc ở dưới chân các con, kiến thức ở dưới chân các con, mọi thứ
at your feet, because you are blessed. We have lost the faith in the blessings of God
ở dưới chân các con, bởi vì các con được ban phước. Chúng ta đã mất niềm tin vào phước lành của Thượng đế
because we are away from Him, but in His Kingdom, you’ll be surprised how it works, it’s
bởi vì chúng ta xa rời Ngài, nhưng trong Vương quốc của Ngài, các con sẽ ngạc nhiên về cách nó vận hành, nó thật
miraculous, is miraculous, every small little need is looked after and at every small point,
kỳ diệu, thật kỳ diệu, mọi nhu cầu nhỏ nhặt đều được chăm lo và ở mọi điểm nhỏ,
you see, the hand of the Devine trying to help you. That you see yourself. I told them
các con thấy đấy, bàn tay của Đấng Thiêng liêng đang cố gắng giúp đỡ các con. Điều đó các con tự mình thấy. Ta đã bảo họ
that they better write about the miracles of Sahaja Yoga. When they wrote it, it’s
rằng họ nên viết về những phép màu của Sahaja Yoga. Khi họ viết nó, nó
so big as that, a pile. I said, “Forget it, how are we going to publish this?” And
dày như thế này, cả một chồng. Ta nói, “Quên đi, làm sao chúng ta xuất bản được cái này?” Và
that is what just going to happen, that’s what you deserve. After all, you are human
đó là điều sắp xảy ra, đó là điều các con xứng đáng. Suy cho cùng, các con là con người.
beings. Those people who tell you, “You are sinners!” and all that, please know
Những người nói với các con, “Các con là những kẻ tội lỗi!” và tất cả những điều đó, xin hãy biết
that they must be the greatest sinners ever born, don’t believe all that, you are human
rằng họ phải là những kẻ tội lỗi lớn nhất từng được sinh ra, đừng tin tất cả những điều đó, các con là con người
beings after all. Only human beings can make mistakes, you are not Gods. So if you have
suy cho cùng. Chỉ có con người mới có thể mắc sai lầm, các con không phải là Thượng đế. Vì vậy, nếu các con đã
made some mistakes, why do they want you to feel guilty? If you feel guilty, you spoil
mắc một số sai lầm, tại sao họ lại muốn các con cảm thấy tội lỗi? Nếu các con cảm thấy tội lỗi, các con làm hỏng
this center here, and you get horrible problems of angina or you might get also spondylitis,
luân xa này ở đây, và các con sẽ gặp những vấn đề khủng khiếp về chứng đau thắt ngực hoặc các con cũng có thể bị viêm cột sống dính khớp,
so many troubles with this guilt business.
rất nhiều rắc rối với cái việc mặc cảm tội lỗi này.
So, please remember that you are a human being and you have every right to be united with
Vì vậy, xin hãy nhớ rằng các con là một con người và các con có mọi quyền được hợp nhất với
the Divine power, and that’s what Sahaja Yoga is. “Saha” means “with”, “ja”
Sức mạnh Thiêng liêng, và đó chính là Sahaja Yoga. “Saha” có nghĩa là “cùng với”, “ja”
is “born with you”, is the right to this “Yoga”, means the “union with the Devine”.
là “sinh ra cùng các con”, là quyền được “Yoga” này, có nghĩa là “sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng”.
Yoga doesn’t mean standing on your heads, it doesn’t mean anything. If any person
Yoga không có nghĩa là trồng cây chuối, nó không có nghĩa gì cả. Nếu bất kỳ người nào
who talks of Yoga and doesn’t give you Realization, don’t go near that person! Yesterday I told
nói về Yoga mà không cho các con Sự Khai ngộ, đừng đến gần người đó! Hôm qua Ta đã nói
you, first thing, nobody can take money from you. Of course, for this hall they have paid,
các con, điều đầu tiên, không ai có thể lấy tiền của các con. Dĩ nhiên, họ đã trả tiền cho hội trường này,
the Sahaja Yogis have paid, I must say, but we were just thinking that last four years
các hành giả Sahaja đã trả, Ta phải nói vậy, nhưng chúng ta chỉ đang nghĩ rằng bốn năm qua
they have started paying, otherwise I used to pay, My husband used to pay for everything.
họ đã bắt đầu trả tiền, nếu không thì Ta đã từng trả, chồng Ta đã từng trả cho mọi thứ.
But then they said, “You should not pay for our salvation, Mother, that’s too much.”
Nhưng rồi họ nói, “Mẹ không nên trả tiền cho sự cứu rỗi của chúng con, Mẹ ơi, như vậy là quá nhiều.”
Now they have started paying for it, but not for your Realization, not to Me, but to this
Bây giờ họ đã bắt đầu trả tiền cho nó, nhưng không phải cho Sự Khai ngộ của các con, không phải cho Ta, mà là cho
hall, alright, doesn’t matter. And everything, the accounts and everything, should be clear-cut,
hội trường này, được rồi, không sao cả. Và mọi thứ, sổ sách và mọi thứ, phải rõ ràng,
you should see where your money goes, what it happens, what it works on, who is handling
các con nên thấy tiền của mình đi đâu, nó ra sao, nó dùng vào việc gì, ai đang quản lý
the money? Then you have to see if they give you Realization or not? Realization means,
số tiền đó? Sau đó các con phải xem họ có cho các con Sự Khai ngộ hay không? Sự Khai ngộ có nghĩa là,
you must feel the cool breeze of the Holy Ghost. Realization means that you should have
các con phải cảm nhận được những luồng gió mát của Đức Thánh Linh. Sự Khai ngộ có nghĩa là các con nên có
powers to raise the Kundalini of others. Realization means that you feel the actualization of the
năng lực để đưa Kundalini của người khác đi lên. Sự Khai ngộ có nghĩa là các con cảm nhận được sự hiện thực hóa của
baptism, the cool breeze coming out of your head, not any priest putting water on your
lễ rửa tội, luồng gió mát đi ra từ đỉnh đầu của các con, chứ không phải một linh mục nào đó đổ nước lên
head and say that, “You are now a Christian.” Unless and until these things happen to you,
đầu các con và nói rằng, “Bây giờ con là một người theo đạo Thiên Chúa.” Trừ khi và cho đến khi những điều này xảy ra với các con,
don’t accept anyone, even Me. This is what one has to understand, you have to become
đừng chấp nhận bất cứ ai, ngay cả Ta. Đây là điều mà một người phải hiểu, các con phải trở thành
something, and the time is there, is being announced, this time has to come, and the
một điều gì đó, và thời điểm đã đến, đang được loan báo, thời điểm này phải đến, và
time has come and where are the people? That I should find those people in Russia, I was
thời điểm đã đến và mọi người ở đâu? Việc Ta tìm thấy những người đó ở Nga, Ta đã
really surprised, who never had heard about God, they never had heard about anything about
thực sự ngạc nhiên, những người chưa bao giờ nghe về Thượng đế, họ chưa bao giờ nghe về bất cứ điều gì về
Spirit, they were not supposed to talk about it, and there you have thousands, how is it,
Spirit, họ không được phép nói về nó, và ở đó các con có hàng ngàn người, làm sao vậy,
thousands! This hall, we had a hall like this, ten times bigger than this, was all completely
hàng ngàn người! Hội trường này, chúng ta đã có một hội trường như thế này, lớn hơn gấp mười lần, hoàn toàn
full and the same amount of people was sitting outside. They had never known Me, they had
chật kín và một lượng người tương tự đang ngồi bên ngoài. Họ chưa bao giờ biết Ta, họ
never seen My face, nothing, only with the photographs, they were so sensitive. Also
chưa bao giờ thấy mặt Ta, không gì cả, chỉ qua những bức ảnh, họ rất nhạy cảm. Cả
Italians, I must say, Italians have that sensibility, and Greeks. Why not the Americans? You must
người Ý, Ta phải nói, người Ý có sự nhạy cảm đó, và người Hy Lạp. Tại sao người Mỹ lại không? Các con phải
research it out, you have such a capacity to do research, for everything you do research,
nghiên cứu nó, các con có khả năng nghiên cứu như vậy, đối với mọi thứ các con đều nghiên cứu,
for your car even you do research, for your sofa set you do research, and for even shoes,
ngay cả cho chiếc xe hơi của mình các con cũng nghiên cứu, cho bộ ghế sofa các con cũng nghiên cứu, và ngay cả đối với giày,
they said, they have researched it and made it comfortable. [LAUGHTER] Then why not research
họ nói, họ đã nghiên cứu và làm cho nó thoải mái. [TIẾNG CƯỜI] Vậy tại sao không nghiên cứu
and find out? At least have that scientific attitude and try to solve the problems that
và tìm ra? Ít nhất hãy có thái độ khoa học đó và cố gắng giải quyết những vấn đề mà
you have. You all can do it; I know it’s very capable to do it. Those who become Sahaja
các con có. Tất cả các con đều có thể làm được; Ta biết các con rất có khả năng làm điều đó. Những người trở thành hành giả Sahaja
Yogis, Americans, are great people, but first of all is impossible to make them stick to
người Mỹ, là những người tuyệt vời, nhưng trước hết là không thể khiến họ gắn bó với
one thing. As they change their cars, change their houses, change their motorcars, they
một thứ. Khi họ đổi xe, đổi nhà, đổi xe hơi, họ
are going on changing their Gurus also, you see, is like a Guru shopping going on. Actually,
cũng tiếp tục thay đổi các Đạo sư của mình, các con thấy đấy, giống như đang đi mua sắm Đạo sư vậy. Thực ra,
you see, I also belong to another kind of a society, so-called elite society, and I
các con thấy đấy, Ta cũng thuộc về một loại xã hội khác, cái gọi là xã hội thượng lưu, và Ta
just keep quiet, I never say a word there because I am absolutely useless. And what
chỉ giữ im lặng, Ta không bao giờ nói một lời nào ở đó vì Ta hoàn toàn vô dụng. Và những gì
they talk, like this, “Oh, have you been to this Guru, this saintly, you know? There’s
họ nói, như thế này, “Ồ, bạn đã đến gặp vị Đạo sư này chưa, vị thánh này, bạn biết không? Có
a lady, she comes with a van and she has those laser beams and things like that, she is very
một bà, bà ấy đến bằng một chiếc xe van và bà ấy có những tia la-de và những thứ tương tự, bà ấy rất
expensive, but very good. Very expensive, but she can give you a little bargain, if
đắt tiền, nhưng rất tốt. Rất đắt, nhưng bà ấy có thể giảm giá cho bạn một chút, nếu
you bargain with her she might, or somebody is for sale.” Can you imagine? God does
bạn mặc cả với bà ấy, có thể bà ấy sẽ giảm, hoặc ai đó đang được rao bán.” Các con có thể tưởng tượng được không? Thượng đế không
not know money, does He? We sold Christ; did we pay anything to Christ? At least the Christians
biết đến tiền bạc, phải không? Chúng ta đã bán Chúa Giê-su; chúng ta có trả gì cho Chúa Giê-su không? Ít nhất thì người theo Đạo Thiên Chúa
should not pay! Now, of course, Hindus never paid anything to Rama, Krishna, nothing, of
không nên trả tiền! Bây giờ, tất nhiên, người Hindu chưa bao giờ trả bất cứ thứ gì cho Rama, Krishna, không có gì cả,
course [SOUNDS LIKE: that’s OR it’s just?] there. But this one test you must put, and
tất nhiên là như vậy. Nhưng các con phải đặt ra một bài kiểm tra này, và
then the second one that you have to get something yourself. You must get something and that
sau đó là bài thứ hai rằng các con phải tự mình nhận được điều gì đó. Các con phải nhận được điều gì đó và đó
is your Self Realization, not craziness that on the street say “Hare Rama, Hare Krishna,
là Sự Khai ngộ của các con, không phải sự điên rồ mà ngoài đường phố người ta nói “Hare Rama, Hare Krishna,
Hare Hare Rama.” What is this? Anybody can do it, in India everybody does that. Wearing
Hare Hare Rama.” Đây là cái gì? Bất cứ ai cũng có thể làm được, ở Ấn Độ mọi người đều làm vậy. Mặc
such dresses, what is so difficult? Also in the supermarket you get that thing, just put
những bộ trang phục như vậy, có gì khó đâu? Trong siêu thị cũng có bán thứ đó, chỉ cần đội
it on your head, it’s ridiculous! If you ask any sensible man in India to do that,
lên đầu, thật lố bịch! Nếu các con hỏi bất kỳ người đàn ông có lý trí nào ở Ấn Độ làm điều đó,
he’d say, “Am I mad, why will I do it?” Also cut your hair this way or to wear some
anh ta sẽ nói, “Tôi bị điên à, tại sao tôi lại làm vậy?” Cũng như cắt tóc kiểu này hay mặc một bộ đồ
nonsensical dress, what is so great about, what is so great? Anybody can do it. Or some
vô nghĩa nào đó, có gì tuyệt vời đâu, có gì tuyệt vời đâu? Ai cũng làm được. Hoặc một số
people start jumping and saying all kinds of things, and they said that, “Now we have
người bắt đầu nhảy múa và nói đủ thứ, và họ nói rằng, “Bây giờ chúng tôi đã
got the language, we are speaking some other language.” Mad people! I mean, if you are
có ngôn ngữ, chúng tôi đang nói một ngôn ngữ khác.” Những người điên! Ý Ta là, nếu các con
near God, you have to become a much more sensible, wise, saint people, isn’t it? You have seen
ở gần Thượng đế, các con phải trở thành những người có lý trí hơn, khôn ngoan hơn, thánh thiện hơn, phải không? Các con đã thấy
the saints, you have seen Zen people, you have seen all of them, how sensible they were.
các vị thánh, các con đã thấy những người theo Thiền tông, các con đã thấy tất cả họ, họ có lý trí như thế nào.
Were they mad? All kinds of craziness is associated with God, I can’t understand that. Now,
Họ có điên không? Tất cả những điều điên rồ đều gắn liền với Thượng đế, Ta không thể hiểu được điều đó. Bây giờ,
be wise and discriminating and try to understand, it is through you people only is going to
hãy khôn ngoan và sáng suốt và cố gắng hiểu, chính thông qua các con thì mọi việc mới
work out.
thành tựu.
I had asked you to ask Me some questions. In these one or two days, I am sorry, I can’t
Ta đã yêu cầu các con hỏi Ta một vài câu hỏi. Trong một hai ngày này, Ta xin lỗi, Ta không thể
tell you everything about Sahaja Yoga, but they will give you books and everything, you
nói cho các con mọi thứ về Sahaja Yoga, nhưng họ sẽ đưa cho các con sách và mọi thứ, các con
can read them and you’ll understand about everything, about chakras, and they are quite
có thể đọc chúng và các con sẽ hiểu về mọi thứ, về các luân xa, và họ khá
experts and they all tell you about it. Now say, there are so many lights here. When you
là chuyên gia và họ sẽ nói cho các con về điều đó. Bây giờ, giả sử, có rất nhiều đèn ở đây. Khi các con
come in, I’ll have to just say, “Alright, put on that switch!” and all of them will
bước vào, Ta sẽ chỉ cần nói, “Được rồi, bật công tắc đó lên!” và tất cả chúng sẽ
come up. But if I have to tell you all about the history and everything about electricity,
sáng lên. Nhưng nếu Ta phải kể cho các con tất cả về lịch sử và mọi thứ về điện,
and then where it is stored and how it has come, you’ll be bored stiff. Best thing
rồi nó được lưu trữ ở đâu và nó đến như thế nào, các con sẽ chán chết. Điều tốt nhất
is you have the light first and then we’ll talk about it. So if you are hungry, I have
là các con có ánh sáng trước rồi chúng ta sẽ nói về nó. Vì vậy, nếu các con đói, Ta đã
done the cooking, I would say, better have it, and then we’ll discuss it and talk about
nấu xong, Ta sẽ nói, tốt hơn là hãy ăn đi, rồi chúng ta sẽ thảo luận và nói về
it, and there are thousands and thousands of My lectures, which you can listen to, and
nó, và có hàng ngàn hàng ngàn bài giảng của Ta, mà các con có thể nghe, và
you can know a lot, you can become all experts, you can all become big Gurus, no doubt about
các con có thể biết rất nhiều, các con có thể trở thành chuyên gia, các con có thể trở thành những Đạo sư vĩ đại, không nghi ngờ gì về
it. [LAUGHTER] You’ll become your own Gurus, I promise, you will become your own Gurus
điều đó. [TIẾNG CƯỜI] Các con sẽ trở thành Đạo sư của chính mình, Ta hứa, các con sẽ trở thành Đạo sư của chính mình
because you are meant to be that, you don’t need any Guru, your Spirit is your Guru and
bởi vì các con được sinh ra để làm điều đó, các con không cần bất kỳ Đạo sư nào, Spirit của các con là Đạo sư của các con và
that will guide you. It’s like if you take a, say, television from America and show it
điều đó sẽ dẫn lối cho các con. Nó giống như nếu các con lấy một chiếc, giả sử, tivi từ Mỹ và cho
to the Indians in the village and say that, “In this box you can see the films coming
người Ấn Độ ở làng xem và nói rằng, “Trong chiếc hộp này, các con có thể xem phim"
from all over the world”, they will say, “What? Telling lies? How can this box give
từ khắp nơi trên thế giới”, họ sẽ nói, “Cái gì? Nói dối à? Làm sao cái hộp này có thể cho
us this?”, but you put to the mains. In the same way, you are put to the mains and
chúng ta thứ này?”, nhưng các con cắm nó vào nguồn điện chính. Tương tự như vậy, các con được kết nối với nguồn chính và
then you see how fantastic you are, all your fears, all your problems will just dissolve.
rồi các con sẽ thấy mình tuyệt vời như thế nào, mọi nỗi sợ hãi, mọi vấn đề của các con sẽ tan biến.
But you must penetrate into it, deeper and deeper. Like we had three or four people whom
Nhưng các con phải thâm nhập vào nó, sâu hơn và sâu hơn nữa. Giống như chúng ta có ba hoặc bốn người mà
I gave Realization, and next day they went to do all kinds of nonsensical things, and
Ta đã ban Sự Khai ngộ, và ngày hôm sau họ đã đi làm đủ mọi thứ vô nghĩa, và
now they have got Aids. What can I do? Four, five years back I gave them Realization nicely,
bây giờ họ đã bị Aids. Ta có thể làm gì? Bốn, năm năm trước Ta đã ban cho họ Sự Khai ngộ một cách tốt đẹp,
they never settled down, they went to some other Gurus and some places and all that,
họ không bao giờ ổn định, họ đã đi theo những Đạo sư khác và một số nơi khác, và
and they got Aids now there and now suffering from Aids. Of course they can be cured, but
họ đã bị Aids ở đó và bây giờ đang phải chịu đựng căn bệnh Aids. Tất nhiên họ có thể được chữa khỏi, nhưng
not in America, how can I cure them? I’ll be again arrested. This is a problem. So you
không phải ở Mỹ, làm sao Ta có thể chữa cho họ? Ta sẽ lại bị bắt. Đây là một vấn đề. Vì vậy, các con
have to get into it deeply and to understand it, and to become masters. You don’t have
phải đi sâu vào nó và hiểu nó, và trở thành những người thầy. Các con không phải
to pay for it, again and again I am saying [SOUNDS LIKE: so OR it OR it so??], only thing
trả tiền cho nó, Ta nói đi nói lại, điều duy nhất
you have to give some time. And we have so much time otherwise. These watches are with
các con phải dành ra là một chút thời gian. Và chúng ta có rất nhiều thời gian cho những việc khác. Những chiếc đồng hồ này ở với
us because we should save time, but we save time for wasting. We have to save time for
chúng ta vì chúng ta nên tiết kiệm thời gian, nhưng chúng ta lại tiết kiệm thời gian để lãng phí. Chúng ta phải tiết kiệm thời gian cho
our ascent, not much, five minutes in the morning, ten minutes in the evening is sufficient,
sự tiến triển của mình, không nhiều, năm phút vào buổi sáng, mười phút vào buổi tối là đủ,
and every week, once a week, you have to come to the center, then you will not give up.
và mỗi tuần, một lần một tuần, các con phải đến trung tâm, rồi các con sẽ không từ bỏ.
After some time, the greatest punishment for [a???] Sahaja Yogi is that you have to go
Sau một thời gian, hình phạt lớn nhất đối với một Hành giả Sahaja là phải rời
out of Sahaja Yoga, is the greatest punishment. There is no compulsion in Sahaja Yoga. If
khỏi Sahaja Yoga, đó là hình phạt lớn nhất. Không có sự ép buộc nào trong Sahaja Yoga. Nếu
you want to go away, you can go away. But sometimes we have to ask them to get out,
các con muốn rời đi, các con có thể rời đi. Nhưng đôi khi chúng ta phải yêu cầu họ ra ngoài,
some of them have to get out and they feel very sad about it, but then they correct themselves,
một số người trong số họ phải ra ngoài và họ cảm thấy rất buồn về điều đó, nhưng sau đó họ tự sửa chữa,
purify themselves and again come back. But the movement in America is the least, much
thanh lọc bản thân và quay trở lại. Nhưng phong trào ở Mỹ là ít nhất, ít hơn
less than even South America, much, much less. So I have to request you now in San Diego,
nhiều so với cả Nam Mỹ, ít hơn rất, rất nhiều. Vì vậy, Ta phải yêu cầu các con bây giờ ở San Diego,
last time also, first time I came to San Diego, so again I request you all that you, because
lần trước cũng vậy, lần đầu tiên Ta đến San Diego, vì vậy một lần nữa Ta yêu cầu tất cả các con, bởi vì
you belong to the city of Gods, so you have to take up the responsibility and…
các con thuộc về thành phố của các vị Thần, vì vậy các con phải nhận lấy trách nhiệm và…
Part 2 Now, of course, I would like to have some
Phần 2 Bây giờ, tất nhiên, Ta muốn có một vài
questions and if they are written down, it’s better. Yes, please, give it to him. And after
câu hỏi và nếu chúng được viết ra thì tốt hơn. Vâng, làm ơn, đưa nó cho anh ấy. Và sau
this we’ll have the session of Realization, it will take only ten minutes.
đây chúng ta sẽ có buổi thực hành Khai ngộ, sẽ chỉ mất mười phút.
QUESTION: [INAUDIBLE] Shri Mataji, when did you realize your mission? [SOUNDS LIKE: With
CÂU HỎI: [KHÔNG NGHE RÕ] Thưa Shri Mataji, Mẹ nhận ra sứ mệnh của mình khi nào? [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: Với
which?] masters did you gain your inside, or was it always there?
những?] đạo sư nào Mẹ đã có được sự thấu suốt nội tâm, hay nó đã luôn ở đó?
SHRI MATAJI: Always there, I was born with it.
SHRI MATAJI: Luôn ở đó, Ta được sinh ra với nó.
QUESTION: [INAUDIBLE, SOUNDS LIKE: to reach an environment?] spending a lot of money,
CÂU HỎI: [KHÔNG NGHE RÕ, ÂM THANH GIỐNG NHƯ: để đạt được một môi trường?] tiêu tốn rất nhiều tiền,
but nothing seems to work. What is the difference between Sahaja Yoga and these other practices
nhưng dường như không có gì hiệu quả. Sự khác biệt giữa Sahaja Yoga và các phương pháp khác này là gì
[INAUDIBLE – MAYBE Rajneesh??], TM and Hatha Yoga, among other things?
[KHÔNG NGHE RÕ – CÓ THỂ LÀ Rajneesh??], TM và Hatha Yoga, cùng những phương pháp khác?
SHRI MATAJI: TM is the worst, worst of all! You see, in TM, I must tell you, I didn’t
SHRI MATAJI: TM là tệ nhất, tệ nhất trong tất cả! Các con thấy đấy, trong TM, Ta phải nói với các con, Ta đã không
know well what they were doing in TM, but the head of the “flying foundation” in
biết rõ họ đang làm gì trong TM, nhưng người đứng đầu của “tổ chức bay” ở
Scotland, in [SOUNDS LIKE: Ranac?], this fellow was Peter Pears and his wife, she is the granddaughter
Ở Scotland, tại [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: Ranac?], có anh chàng tên là Peter Pears và vợ anh ta, cô ấy là cháu gái
[SOUNDS LIKE: is one?] duke, her name is Linda. And somebody came to tell Me about them, that
của một vị công tước, tên cô ấy là Linda. Và có người đã đến nói với Ta về họ, rằng
they are suffering from epilepsy and they are in a very bad shape, so I said, “Alright,
họ đang bị bệnh động kinh và tình trạng của họ rất tệ, vì vậy Ta đã nói, “Được rồi,
I would like to see them.” I didn’t know they were doing TM or anything, so they came
Ta muốn gặp họ.” Ta không biết họ đang tập TM hay bất cứ thứ gì khác, nên họ đã đến
to Me and I asked them, “Who is your Guru?” So they said, “We went to TM, and I am teaching
gặp Ta và Ta đã hỏi họ, “Đạo sư của các con là ai?” Họ trả lời, “Chúng con đã đến với TM, và con đang dạy
TM, I was.” And he told Me such horrible things about it. He is writing a book now
TM, đã từng.” Và anh ta đã kể cho Ta nghe những điều kinh khủng về nó. Bây giờ anh ta đang viết một cuốn sách
about it, that first of all, he told Me, there are three mantras they used to give, and you
về nó, rằng trước hết, anh ta nói với Ta, có ba câu thần chú mà họ thường đưa cho, và bạn
were told not to tell anybody, see? And these mantras were so funny that if you had told
được dặn là không được nói cho ai biết, thấy không? Và những câu thần chú này buồn cười đến mức nếu bạn đã nói
it to any Indian he would have really laughed, because they were not even Sanskrit. The first
nó cho bất kỳ người Ấn Độ nào thì họ sẽ thực sự bật cười, bởi vì chúng thậm chí không phải là tiếng Phạn. Câu đầu tiên
one was “Inga”. “Inga” means the “bite of a scorpion”, not in Sanskrit language.
là “Inga”. “Inga” có nghĩa là “vết cắn của bọ cạp”, không phải trong tiếng Phạn.
Then the second one is a “Binga”, and a “Binga” means “when a person gets
Rồi câu thứ hai là “Binga”, và “Binga” có nghĩa là “khi một người bị
possessed and goes round and round”, he’s a “Binga”. And the third one is a “Tinga”,
nhập và quay vòng vòng”, người đó là “Binga”. Và câu thứ ba là “Tinga”,
which one is that when you show like this somebody the tongue, you don’t know what
đó là khi bạn lè lưỡi với ai đó như thế này, bạn không biết phải nói gì
to say, “Tinga”, to show like this. And everybody was asked to pay three hundred pounds
thì nói “Tinga”, để chỉ hành động như thế này. Và mọi người được yêu cầu trả ba trăm bảng
for this so-called Mantra and this fellow, or the Guru, used to sit on the seventh heaven
cho cái gọi là Thần chú này và gã này, hay vị Đạo sư, thường ngồi trên tầng mây thứ bảy
somewhere, and the person had to come through six, seven rooms, and [SOUNDS LIKE: untört?]
ở đâu đó, và người đó phải đi qua sáu, bảy căn phòng, và [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: untört?]
the great Guru, [[SOUNDS LIKE: he’s?] only four feet five inches with the squinty eyes
vị Đạo sư vĩ đại, [[ÂM THANH GIỐNG NHƯ: ông ta?] chỉ cao bốn feet năm inch với đôi mắt lé
sitting there, and the Guru would tell this Mantra in the ears, taking three hundred pounds
ngồi ở đó, và vị Đạo sư sẽ nói câu Thần chú này vào tai, sau khi lấy ba trăm bảng
at the first door.
ngay tại cửa đầu tiên.
Then there was another six thousand pounds. They said, “Nothing works out, we are going
Sau đó là một khoản sáu nghìn bảng khác. Họ nói, “Chẳng có gì hiệu quả cả, chúng tôi đang
mad with it, so alright, no no no.” So the second course. The second course they started,
phát điên với nó, nên được rồi, không không không.” Thế là đến khóa thứ hai. Khóa thứ hai họ bắt đầu,
he told Me, was to go to [SOUNDS LIKE: Sitacus?] or something like that. In that, they had
anh ta kể với Ta, là đi đến [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: Sitacus?] hay nơi nào đó tương tự. Ở đó, họ phải
to go to Switzerland, pay six thousand pounds each, and in a big hall like this they were
đến Thụy Sĩ, mỗi người trả sáu nghìn bảng, và trong một hội trường lớn như thế này, họ được
all supposed to sit down and jump on cushions and jump on some sort of a [SOUNDS LIKE: fo
yêu cầu ngồi xuống và nhảy trên những tấm đệm và nhảy trên một loại [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: fo
?]. And they were given for six days the water that boiled some potatoes, six days, and the
?]. Và trong sáu ngày, họ được cho uống nước luộc khoai tây, sáu ngày, và
seventh day they were given the rind to eat, and the eighth day they gave them to eat the
ngày thứ bảy họ được cho ăn vỏ, và ngày thứ tám họ cho ăn
potatoes because they were supposed to become very light. And they all broke their bottoms
khoai tây vì họ được cho là sẽ trở nên rất nhẹ. Và tất cả họ đều bị dập mông
because they had to jump very high on that, but for what? Because he said, “Then you
vì họ phải nhảy rất cao trên đó, nhưng để làm gì? Bởi vì ông ta nói, “Sau đó bạn
can fly in the air.“ But I said, “Why do you want to fly like this, already we have
có thể bay trong không trung.” Nhưng Ta đã nói, “Tại sao các con lại muốn bay như thế, chúng ta đã có
problems of, you see, cars and things, and if you start flying with them, what will happen?
vấn đề về, các con thấy đấy, xe cộ và mọi thứ, và nếu các con bắt đầu bay cùng với chúng, điều gì sẽ xảy ra?
What is the need? You can fly by aero plane, why do you want to fly like this?” Such
Cần gì phải thế? Các con có thể bay bằng máy bay, tại sao các con lại muốn bay như thế này?” Thật là những
funny ideas! But then I found they had become recluses, all these people had become recluses,
ý tưởng nực cười! Nhưng rồi Ta thấy họ đã trở thành những người sống ẩn dật, tất cả những người này đã trở thành những người sống ẩn dật,
and had become epileptic. Then I called him, his wife and his deputy director, thank God,
và đã bị động kinh. Sau đó Ta đã gọi anh ta, vợ anh ta và phó giám đốc của anh ta, tạ ơn Thượng đế,
My husband had gone out on some work for about a month, so they stayed in My house, I cured
Chồng Ta đã đi công tác khoảng một tháng, nên họ đã ở trong nhà Ta, Ta đã chữa khỏi
them. But he became completely bankrupt, his wife was completely ruined. They got cured,
họ. Nhưng anh ta đã hoàn toàn phá sản, vợ anh ta cũng hoàn toàn suy sụp. Họ đã được chữa khỏi,
no doubt, then he went to South Africa, now he is there, he is writing this book. And
không còn nghi ngờ gì nữa, sau đó anh ta đến Nam Phi, bây giờ anh ta đang ở đó, anh ta đang viết cuốn sách này. Và
when they wanted to fight the case, the TM managed, because it was in Scotland, managed
khi họ muốn kiện, TM đã xoay sở, vì vụ việc ở Scotland, đã xoay sở
the magistrate, because they have lots of money. Here also, I feel, they have told the
vị thẩm phán, vì họ có rất nhiều tiền. Ở đây cũng vậy, Ta cảm thấy, họ đã nói với
newspapers not to publish anything about us.
các tờ báo không được đăng bất cứ điều gì về chúng ta.
Everywhere I go they are there just to stop My work because, you see, after all, it’s
Bất cứ nơi nào Ta đến, họ đều ở đó chỉ để ngăn cản công việc của Ta vì, các con thấy đấy, sau tất cả, đó là
their earnings are killed by that. But the last thing now they have started, is Ayurveda.
thu nhập của họ bị ảnh hưởng bởi điều đó. Nhưng điều cuối cùng bây giờ họ đã bắt đầu, là Ayurveda.
Ayurveda, you don’t need TM for that, anybody can do Ayurveda, what is the need, what is
Ayurveda, các con không cần TM cho việc đó, bất cứ ai cũng có thể thực hành Ayurveda, cần gì, cần gì
the need to have an agency of these people? But it’s a fact, and they know that I know
phải có một cơ quan đại diện của những người này? Nhưng đó là sự thật, và họ biết rằng Ta biết
all their secrets, so they are very much against Me, doesn’t matter, all of them are against
tất cả bí mật của họ, vì vậy họ rất chống đối Ta, không sao cả, tất cả họ đều chống lại
Me, naturally, but they are not against each other. Like Christ has said that “the house
Ta, một cách tự nhiên, nhưng họ không chống lại nhau. Giống như Chúa Giê-su đã nói rằng “nhà
of Satan will not speak against itself”, so this is TM. I am sorry that you’ve been
của Satan sẽ không tự nói xấu mình”, thì đây chính là TM. Ta rất tiếc vì các con đã theo
to TM. Of course, despite that, now we know how to manage even TM, most of it we can manage.
TM. Dĩ nhiên, mặc dù vậy, bây giờ chúng ta biết cách xử lý cả TM, hầu hết chúng ta đều có thể xử lý được.
What else, you’ve been to Rajneesh also? [SOMEBODY FROM THE AUDIENCE ANSWERS, SOUNDS
Còn gì nữa, các con cũng đã theo Rajneesh phải không? [CÓ NGƯỜI TRONG KHÁN GIẢ TRẢ LỜI, NGHE NHƯ
LIKE: I wouldn’t say that, Shri Mataji.] But one thing is definite that you are all
LÀ: Con không dám nói vậy, thưa Shri Mataji.] Nhưng có một điều chắc chắn rằng tất cả các con đều là
seekers, otherwise you could not go to these people. So is My duty that you should get
người tìm kiếm, nếu không các con đã không đến với những người này. Vì vậy, nhiệm vụ của Ta là các con nên nhận được
your Realization, I am duty bound, it’s My privilege because you are seekers. I have
Sự Khai ngộ của mình, Ta có bổn phận, đó là đặc ân của Ta vì các con là những người tìm kiếm. Ta phải
to give you Realization. Whatever you might have done, forget it and forgive them! What
mang lại Sự Khai ngộ cho các con. Dù các con đã làm gì, hãy quên nó đi và tha thứ cho họ! Còn gì
else?
nữa không?
QUESTION: Shri Mataji, this [SOUNDS LIKE: person OR question says OR said?], “[UNAUDIBLE]
CÂU HỎI: Thưa Shri Mataji, [NGHE NHƯ: người này hay câu hỏi này nói rằng?], “[KHÔNG NGHE RÕ]
incurable diseases [SOUNDS LIKE: are unquestionably?] everywhere. [SOUNDS LIKE: How this come about,
những căn bệnh nan y [NGHE NHƯ: chắc chắn là?] ở khắp mọi nơi. [NGHE NHƯ: Làm thế nào điều này xảy ra,
and how is Sahaja Yoga against such problems?]
và Sahaja Yoga đối phó với những vấn đề như vậy như thế nào?]
SHRI MATAJI: I must say, Aids patients have been cured with Sahaja Yoga. I must say, it’s
SHRI MATAJI: Ta phải nói rằng, các bệnh nhân Aids đã được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga. Ta phải nói rằng, đó là
a fact, no doubt. What we can do in this country, I don’t know, I have no idea, because I
sự thật, không còn nghi ngờ gì nữa. Chúng ta có thể làm gì ở đất nước này, Ta không biết, Ta không có ý kiến gì, bởi vì Ta
don’t want to get arrested. But in England “alternate medicines” are allowed and
không muốn bị bắt. Nhưng ở Anh, “y học thay thế” được cho phép và
if people could reach England, we might be able to help them.
nếu mọi người có thể đến Anh, chúng ta có thể giúp họ.
QUESTION: This [SOUNDS LIKE: person OR question?] asks: How does one overcome a lifetime of
CÂU HỎI: [NGHE NHƯ: người này hay câu hỏi này?] hỏi: Làm thế nào để một người vượt qua cả đời
bad habits and how [SOUNDS LIKE: can it be renewed on a daily basis of our seeking?]
thói quen xấu và làm thế nào [NGHE NHƯ: nó có thể được làm mới hàng ngày trong quá trình tìm kiếm của chúng ta?]
SHRI MATAJI: I have already told you that when the light comes in, you just become so
SHRI MATAJI: Ta đã nói với các con rằng khi ánh sáng đến, các con sẽ trở nên rất
powerful, so confident of yourself that all bad habits stop on. Of course, just after
mạnh mẽ, rất tự tin vào bản thân đến nỗi mọi thói quen xấu đều dừng lại. Dĩ nhiên, ngay sau khi
Realization, say, you get your Realization, that doesn’t mean you become a great saint.
Khai ngộ, giả sử, các con nhận được Sự Khai ngộ, điều đó không có nghĩa là các con trở thành một vị thánh vĩ đại.
You have to fix yourself properly, in American language, “you have to fix your Yoga.”
Các con phải ổn định bản thân một cách đúng đắn, theo ngôn ngữ của người Mỹ, “các con phải ổn định Yoga của mình.”
Unless and until that is done, still you are vulnerable, you must fix it up.
Trừ khi và cho đến khi điều đó được thực hiện, các con vẫn còn dễ bị tổn thương, các con phải ổn định nó.
QUESTION: This [SOUNDS LIKE: person OR question?] says: Creative energy has a great power. How
CÂU HỎI: [NGHE NHƯ: người này hay câu hỏi này?] nói: Năng lượng sáng tạo có một sức mạnh to lớn. Làm thế nào
can we utilize [SOUNDS LIKE: their channels OR and channalize this power,] Shri Mataji,
chúng con có thể tận dụng [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: kênh của họ HAY và truyền dẫn năng lượng này không,] thưa Shri Mataji,
creative energy?
năng lượng sáng tạo ạ?
SHRI MATAJI: What’s it?
SHRI MATAJI: Gì vậy con?
QUESTION: Creative energy. How can we use this power, how can we [SOUNDS LIKE: channelize
HỎI: Năng lượng sáng tạo ạ. Làm sao chúng con có thể sử dụng năng lượng này, làm sao chúng con có thể [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: truyền dẫn
it?]?
nó?]?
SHRI MATAJI: You get the state, you become that. I told you, the Swadisthana, the Swadisthana
SHRI MATAJI: Các con đạt được trạng thái đó, các con trở thành điều đó. Ta đã nói với các con, Swadisthana, Swadisthana
gets nourished, and you don’t know from where you get your ideas. Now, here it is
được nuôi dưỡng, và các con không biết ý tưởng của mình đến từ đâu. Bây giờ, ở đây có
an architect, he should tell his own experience, what he is doing now, and what he was doing
một kiến trúc sư, anh ấy nên kể kinh nghiệm của chính mình, anh ấy đang làm gì bây giờ, và anh ấy đã làm gì
before. The ideas start pouring into you because they come from this Swadisthana chakra, and
trước đây. Các ý tưởng bắt đầu tuôn trào vào các con vì chúng đến từ luân xa Swadisthana này, và
the Swadisthana chakra gets nourishment.
luân xa Swadisthana được nuôi dưỡng.
QUESTION: This [SOUNDS LIKE: person OR question?] asks: How can this process be used to address
HỎI: [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: người này HAY câu hỏi này?] hỏi: Làm thế nào quá trình này có thể được sử dụng để giải quyết
the problems of the [SOUNDS LIKE: hopeless OR homeless, racial prejudices, joblessness,
các vấn đề của [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: sự vô vọng HAY người vô gia cư, định kiến chủng tộc, thất nghiệp,
and hopeless problem], Shri Mataji?
và vấn đề vô vọng], thưa Shri Mataji?
SHRI MATAJI: Hopeless? [SHRI MATAJI LAUGHS] You see, racialism comes from ignorance, complete
SHRI MATAJI: Vô vọng ư? [SHRI MATAJI CƯỜI] Các con thấy đó, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc đến từ sự ngu dốt, hoàn toàn
ignorance. We do not know that God has created all of us just the same, we smile the same
ngu dốt. Chúng ta không biết rằng Thượng đế đã tạo ra tất cả chúng ta giống hệt nhau, chúng ta mỉm cười giống nhau,
way, laugh the same way, cry the same way. Nobody tells that the Americans should laugh
cười giống nhau, khóc giống nhau. Không ai bảo rằng người Mỹ nên cười
like this and the Indian should laugh like that, we yawn the same way, we sleep the same
như thế này và người Ấn Độ nên cười như thế kia, chúng ta ngáp giống nhau, chúng ta ngủ giống nhau,
way, wake up the same way. Now, we are differently made, God has made us to create beauty, you
thức dậy giống nhau. Bây giờ, chúng ta được tạo ra khác nhau, Thượng đế đã tạo ra chúng ta để tạo nên vẻ đẹp, các con
see, if there is [SANSKRIT WORD, SOUNDS LIKE: VAICHITRA] as they say in Sanskrit, if there
thấy đó, nếu có [TỪ TIẾNG PHẠN, ÂM THANH GIỐNG NHƯ: VAICHITRA] như người ta nói trong tiếng Phạn, nếu có
is variety, then there is beauty. So variety is created. God created only one world, He
sự đa dạng, thì có vẻ đẹp. Vì vậy, sự đa dạng được tạo ra. Thượng đế chỉ tạo ra một thế giới, Ngài
didn’t know that we’ll make so many out of it, we have done it, but once this ignorance
không biết rằng chúng ta sẽ tạo ra nhiều thế giới từ đó, chúng ta đã làm điều đó, nhưng một khi sự ngu dốt này
goes away, because Spirit is a universal being, then you become a universal being. Like yesterday
biến mất, bởi vì Spirit là một thực thể vũ trụ, thì các con trở thành một thực thể vũ trụ. Giống như mới hôm qua
only, I told you that when I went to Russia, twenty-five Germans rushed to Russia to give
thôi, Ta đã nói với các con rằng khi Ta đến Nga, hai mươi lăm người Đức đã vội vã đến Nga để trao
Realization to Russians. And the way they [SOUNDS LIKE: impressed] and the way they
Sự Khai ngộ cho người Nga. Và cách họ [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: gây ấn tượng] và cách họ
loved them, I really, I tell you, I felt so happy and tears started rolling My eyes, such
yêu thương người Nga, Ta thực sự, Ta nói với các con, Ta cảm thấy rất hạnh phúc và nước mắt bắt đầu lăn trên mắt Ta, thật là
a joy! Imagine, the Russians, and we have these Germans who are so gentle, they are
một niềm vui sướng! Hãy tưởng tượng, người Nga, và chúng ta có những người Đức này thật hiền lành, họ là
the gentlest people, you won’t call them “Germans” anymore. That's what happens
những người hiền lành nhất, các con sẽ không gọi họ là "người Đức" nữa. Đó là những gì xảy ra
because basically you are that, and you become a universal being, and you follow the religion,
bởi vì về cơ bản các con là như vậy, và các con trở thành một thực thể vũ trụ, và các con theo tôn giáo,
which is innate within you, which makes you an universal being. You don't become any Christian,
vốn có sẵn bên trong các con, điều đó khiến các con trở thành một thực thể vũ trụ. Các con không trở thành người theo Đạo Thiên Chúa,
Hindu, Muslim, nothing, you are a human being, and you become a universal human being, and
đạo Hindu, đạo Hồi, không gì cả, các con là một con người, và các con trở thành một con người vũ trụ, và
you respect all of them, not one. What is the next problem here? Joblessness. The joblessness
các con tôn trọng tất cả họ, không chỉ một. Vấn đề tiếp theo ở đây là gì? Thất nghiệp. Vấn đề thất nghiệp
also, I must tell you, that in London, it’s so many jobless people there are, but is difficult
cũng vậy, Ta phải nói với các con rằng, ở London, có rất nhiều người thất nghiệp, nhưng rất khó
to find a Sahaja Yogi who is a jobless there, difficult, they just get jobs, and because
để tìm một hành giả Sahaja thất nghiệp ở đó, rất khó, họ cứ có việc làm, và bởi vì
they are doing the job of God also.
họ cũng đang làm công việc của Thượng đế.
QUESTION: [UNAUDIBLE] hopelessness, Shri Mataji.
HỎI: [KHÔNG NGHE RÕ] sự vô vọng, thưa Shri Mataji.
SHRI MATAJI: Hopeless, that is not, it’s very hopeful.
SHRI MATAJI: Vô vọng, không phải vậy, nó rất đáng hy vọng.
QUESTION: This [SOUNDS LIKE: person OR question?] asks, Shri Mataji: What has the potential
CÂU HỎI: Câu hỏi này hỏi rằng, thưa Shri Mataji: Điều gì có tiềm năng
to make [UNAUDIBLE]? Would you still recommend to give up material wealth to get to reality,
để [KHÔNG RÕ]? Mẹ có khuyên nên từ bỏ của cải vật chất để đến với thực tại không,
or is it better to make the money and give it to charity, [SOUNDS LIKE: do OR is??] that
hay tốt hơn là kiếm tiền và làm từ thiện, điều đó có
helping people?
giúp ích cho mọi người không?
SHRI MATAJI: You see, if you are making lots of money or [SOUNDS LIKE: others OR either?]
SHRI MATAJI: Các con thấy đó, dù các con kiếm được nhiều tiền hay
making no money, whatsoever. In Sahaja Yoga you make money, alright, but there you do
không kiếm được đồng nào cả. Trong Sahaja Yoga, các con kiếm được tiền, được thôi, nhưng các con
not cling to it, you do not hanker after it. Now, there was a lady here in San Francisco.
không bám víu vào nó, các con không ham muốn nó. Có một phụ nữ ở San Francisco.
She was running a store, and when she got Realization, she said that, “I used to meticulously
Bà ấy điều hành một cửa hàng, và khi được Khai ngộ, bà ấy nói rằng, “Tôi đã từng nhớ rất tỉ mỉ
remember this thing I have got, that I have got, this is bought, this is sold and all
món này tôi có, món kia tôi có, cái này đã mua, cái kia đã bán và tất cả
those things, I’ve forgotten all that, but now I am making a big profit.” I said, “Then
những thứ đó, tôi đã quên hết rồi, nhưng bây giờ tôi lại kiếm được lợi nhuận lớn.” Ta nói, “Vậy
it is alright”. Money also is one of the blessings of God. As Shri Krishna said, “Yoga
thì tốt thôi”. Tiền bạc cũng là một trong những phước lành của Thượng đế. Như Shri Krishna đã nói, “Yoga
[Sanskrit WORD, SOUNDS LIKE: KSHEMA MAHAMYAM?]”, [SOUNDS LIKE: “Kshema”] means “benevolence
[từ tiếng Phạn, nghe giống: KSHEMA MAHAMYAM?]”, [nghe giống: “Kshema”] có nghĩa là “lòng nhân từ
in every way”. So, once you get your Yoga, then you get that, not before. [SOUNDS LIKE:
về mọi mặt”. Vì vậy, một khi các con có được Yoga của mình, thì các con sẽ nhận được điều đó, không phải trước đó. [Nghe giống:
Yoga Kshema?], first Yoga, and then the [Kshema?], [Kshema?] is the benevolence, so all kinds
Yoga Kshema?], đầu tiên là Yoga, và sau đó là [Kshema?], [Kshema?] là lòng nhân từ, vì vậy tất cả các loại
of benevolence come,you’re your mad race about money finishes off. But you get money,
lòng nhân từ sẽ đến, cuộc chạy đua điên cuồng vì tiền bạc của các con sẽ kết thúc. Nhưng các con vẫn kiếm được tiền,
alright, and there is a complete satisfaction out of it.
được thôi, và có một sự hài lòng hoàn toàn từ nó.
QUESTION: The second part of this question [SOUNDS LIKE: You have just answered, but
CÂU HỎI: Phần thứ hai của câu hỏi này [dường như Mẹ vừa trả lời, nhưng
the first part is: How are you and Sahaja Yoga supported if nobody is accepted for the
phần đầu tiên là: Mẹ và Sahaja Yoga được hỗ trợ như thế nào nếu không thu phí cho việc
practice?]
thực hành?]
SHRI MATAJI:: Supported? In what way?
SHRI MATAJI:: Hỗ trợ? Theo cách nào?
QUESTION: Means, if nobody is taking…
CÂU HỎI: Ý là, nếu không thu tiền…
SHRI MATAJI: Financially?
SHRI MATAJI: Về mặt tài chính?
QUESTION: Yes.
CÂU HỎI: Vâng ạ.
SHRI MATAJI: I mean, I told you, now, that in the beginning, of course, I used to pay
SHRI MATAJI: Ý Ta là, Ta đã nói với các con, bây giờ, rằng ban đầu, tất nhiên, Ta đã từng trả tiền
for everything, no doubt. Even now in so many places, for Russia, I have to pay Myself.
cho mọi thứ, không nghi ngờ gì. Ngay cả bây giờ ở rất nhiều nơi, như ở Nga, chính Ta phải trả tiền.
For the time being, is alright, My husband is very
Hiện tại thì không sao, chồng Ta rất
generous, and he is an Indian, so he thinks he is doing some God’s work, you see, [SOUNDS
hào phóng, và ông ấy là người Ấn Độ, nên ông ấy nghĩ mình đang làm công việc của Thượng đế, các con thấy đó, [nghe
LIKE: by OR buy?] that and he will get some good blessings, so he’s a sensible man.
giống: bằng cách?] đó và ông ấy sẽ nhận được những phước lành tốt đẹp, vì vậy ông ấy là một người biết điều.
[LAUGHTER] He doesn't mind if I am [UNAUDIBLE – LIKE: these bank], he doesn’t mind.
[TIẾNG CƯỜI] Ông ấy không phiền nếu Ta [KHÔNG RÕ – giống như: những ngân hàng này], ông ấy không phiền.
And also now, you see, all these things like hall and all that, these people get it, and
Và bây giờ, các con thấy đó, tất cả những thứ như hội trường và những thứ tương tự, những người này lo liệu, và
everything is arranged by them nowadays. But as I told you, that for Realization you cannot
mọi thứ ngày nay đều do họ sắp xếp. Nhưng như Ta đã nói với các con, rằng đối với Sự Khai ngộ, các con không thể
pay, you cannot pay Me, you cannot purchase Me, you cannot, and you cannot purchase your
trả tiền, các con không thể trả tiền cho Ta, các con không thể mua Ta, các con không thể, và các con không thể mua
Self Realization, your ascent. But it’s not much, you see, for this hall, how much
Sự Khai ngộ của mình, sự tiến lên của các con. Nhưng nó không nhiều, các con thấy đó, cho hội trường này, các con
you need? Don't need much money, that's all. Either you will pay thousands and thousands
cần bao nhiêu? Không cần nhiều tiền, thế thôi. Hoặc là người ta sẽ trả hàng ngàn, hàng ngàn
of rupees and pounds without asking, and if somebody has to pay even for the hall, they
rupee và bảng Anh mà không cần hỏi, và nếu ai đó phải trả tiền ngay cả cho hội trường, họ
will say, “How do you get this money?” I mean, of course, for the hall you have to
sẽ nói, “Làm sao bạn có được số tiền này?” Ý Ta là, tất nhiên, đối với hội trường, các con phải
pay, you don't expect Me to pay for it, but I did. I am saying, I did pay, but now they
trả tiền, các con không mong Ta trả tiền cho nó, nhưng Ta đã làm. Ta đang nói, Ta đã trả tiền, nhưng bây giờ họ
feel ashamed that I should pay for the hall, they paid because they are also concerned
cảm thấy xấu hổ khi Ta phải trả tiền thuê hội trường, họ đã trả vì họ cũng quan tâm
and you will also pay, I am sure. You would not like Me to pay for these halls, as well
và các con cũng sẽ trả, Ta chắc chắn. Các con sẽ không muốn Ta trả tiền cho những hội trường này, cũng như
as for everything, for your food, or for everything, do you expect Me to do that? Not at all. So
cho mọi thứ, cho thức ăn của các con, hay cho mọi thứ, các con có mong Ta làm điều đó không? Hoàn toàn không. Vì vậy
for your salvation you need not pay, but for your hall you have to pay, there is no harm,
để được cứu rỗi, các con không cần phải trả tiền, nhưng cho hội trường của các con thì các con phải trả, không có hại gì cả,
but I don't keep accounts. I don't know how they paid what they, I have no idea, I don't
nhưng Ta không giữ sổ sách. Ta không biết họ đã trả như thế nào, Ta không biết gì cả, Ta không
understand accounts at all, so they do it, everything, and they have to explain to you.
hiểu gì về sổ sách kế toán cả, vì vậy họ làm tất cả mọi thứ, và họ phải giải thích cho các con.
I have nothing to do with [SOUNDS LIKE: them OR that?]. It's a fact, I am telling you,
Ta không liên quan gì đến [ÂM THANH GIỐNG: họ hay điều đó?]. Đó là sự thật, Ta đang nói với các con,
if it is wrong they should tell Me.
nếu có gì sai họ nên nói với Ta.
QUESTION: Shri Mataji, this person asks: How is Self Realization and God Realization [INAUDIBLE]?
CÂU HỎI: Thưa Shri Mataji, người này hỏi: Sự Khai ngộ và Sự Giác ngộ Thượng đế [KHÔNG NGHE RÕ] như thế nào?
SHRI MATAJI: It’s again a futuristic question. First, let us have the Self, as Buddha has
SHRI MATAJI: Lại là một câu hỏi về tương lai. Trước hết, chúng ta hãy có được cái Tôi, như Đức Phật đã
said, and also as Mahavira has said, because they thought if you talk of God Realization,
nói, và cũng như Mahavira đã nói, bởi vì họ nghĩ rằng nếu bạn nói về Sự Giác ngộ Thượng đế,
people just start thinking they are God. The difference between the two things is one,
mọi người sẽ bắt đầu nghĩ rằng họ là Thượng đế. Sự khác biệt giữa hai điều này là một,
that first you get your Self Realization established, means you understand your powers as Self,
đó là trước tiên các con phải thiết lập được Sự Khai ngộ của mình, nghĩa là các con hiểu được sức mạnh của mình với tư cách là cái Tôi,
then you try to understand God. And God Realization is a situation in which you control so many
sau đó các con cố gắng hiểu về Thượng đế. Và Sự Giác ngộ Thượng đế là một trạng thái mà trong đó các con kiểm soát rất nhiều
things automatically, automatically you control. You don't have to bother and just control,
thứ một cách tự động, các con kiểm soát một cách tự động. Các con không cần phải bận tâm mà chỉ cần kiểm soát,
and you are amazed how even the elements are controlled through your presence. But the
và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy ngay cả các yếu tố cũng được kiểm soát thông qua sự hiện diện của các con. Nhưng
first is to know your Self, establish your Self, know it well, master it and then think
điều đầu tiên là phải biết cái Tôi của mình, thiết lập cái Tôi của mình, hiểu rõ nó, làm chủ nó và sau đó hãy nghĩ
of another thing.
đến một điều khác.
Part 3
Phần 3
QUESTION: The second question is: What are the vibrations really and how do I read them
CÂU HỎI: Câu hỏi thứ hai là: Chấn động thực sự là gì và làm thế nào để con đọc được chúng
precisely, [SOUNDS LIKE: … without deception?]?
một cách chính xác, [ÂM THANH GIỐNG: ... mà không bị lừa dối?]?
SHRI MATAJI: Alright. First, as again I say, first your Self Realization must be established
SHRI MATAJI: Được rồi. Trước hết, như Ta đã nói, đầu tiên Sự Khai ngộ của các con phải được thiết lập
and your Kundalini must be fixed properly. And then, [SHRI MATAJI SPEAKS TO SOME PEOPLE
và Kundalini của các con phải được cố định đúng cách. Và sau đó, [SHRI MATAJI NÓI VỚI MỘT SỐ NGƯỜI
IN THE HALL: You can sit here, there are seats, come along!] and then you start feeling the
TRONG HỘI TRƯỜNG: Các con có thể ngồi đây, có ghế, lại đây!] và sau đó các con bắt đầu cảm nhận được
vibrations on your fingertips, first of all. That you will feel now even. Then, they have
chấn động trên đầu ngón tay của mình, trước hết. Điều đó các con sẽ cảm nhận được ngay bây giờ. Sau đó, họ đã
marked them to show the centers, see one, two, three, four, five, on your fingertips,
đánh dấu chúng để chỉ ra các luân xa, thấy không, một, hai, ba, bốn, năm, trên đầu ngón tay của các con,
so you will know, which is the center that is catching. If you know how to correct the
vì vậy các con sẽ biết, luân xa nào đang bị bắt. Nếu các con biết cách điều chỉnh
center, then you can correct your center. In the same way you can feel the centers of
luân xa, thì các con có thể điều chỉnh luân xa của mình. Tương tự như vậy, các con có thể cảm nhận được các luân xa của
others. Once you start feeling them properly, you have to just know how to correct these
người khác. Một khi các con bắt đầu cảm nhận chúng đúng cách, các con chỉ cần biết cách điều chỉnh những
centers, finished. Then you’re alright and it hardly takes one month, hardly takes one
luân xa này, thế là xong. Sau đó các con sẽ ổn và chỉ mất một tháng, chỉ mất một
month.
tháng.
QUESTION: Shri Mataji, the next five questions are all about different Gurus, [UNAUDIBLE]
CÂU HỎI: Thưa Shri Mataji, năm câu hỏi tiếp theo đều về các Đạo sư khác nhau, [KHÔNG NGHE RÕ]
all about different ones.
tất cả đều về những người khác nhau.
SHRI MATAJI: Which ones?
SHRI MATAJI: Những ai?
QUESTION: One is about [SOUNDS LIKE: Swami Ram]. Do you believe in his teachings?
CÂU HỎI: Một câu là về [ÂM THANH GIỐNG: Swami Ram]. Mẹ có tin vào những lời dạy của ông ấy không?
SHRI MATAJI: What is the use of teachings? You have had many, you have had Christ, he
SHRI MATAJI: Lời dạy thì có ích gì? Các con đã có nhiều rồi, các con đã có Chúa Giê-su, Ngài
has given you the Bible, there is so many we have had. Now, no more teachings, actualization,
đã ban cho các con Kinh Thánh, chúng ta đã có rất nhiều. Bây giờ, không cần thêm lời dạy nào nữa, mà là sự hiện thực hóa,
ask for actualization! What else?
hãy xin sự hiện thực hóa! Còn gì nữa không?
QUESTION: [UNAUDIBLE, SOUNDS LIKE: … Yogananda and his teachings about Krija Yoga, which
CÂU HỎI: [KHÔNG NGHE RÕ, ÂM THANH GIỐNG NHƯ: … Yogananda và những lời dạy của ông về Kriya Yoga, mà
he said is the quickest technique for Self Realization.]
ông ấy nói là kỹ thuật nhanh nhất để đạt được Sự Khai ngộ.]
SHRI MATAJI: I said?
SHRI MATAJI: Ta nói sao?
QUESTION: No, Yogananda.
CÂU HỎI: Không, Yogananda ạ.
SHRI MATAJI: Oh, he might have said it, but nobody has got it so far. [LAUGHTER] Now,
SHRI MATAJI: Ồ, ông ta có thể đã nói vậy, nhưng cho đến nay chưa ai đạt được nó cả. [TIẾNG CƯỜI] Bây giờ,
what is Kriya Yoga? Sahaja Yoga is Akriya, “Kriya” means [SHRI MATAJI ASKS ASIDE:
Kriya Yoga là gì? Sahaja Yoga là Akriya, “Kriya” có nghĩa là [SHRI MATAJI HỎI RIÊNG:
What you call “Kriya”, in English? – ANSWER: Action.] “action”, “Kriya” is “action”,
Các con gọi “Kriya” là gì trong tiếng Anh? – TRẢ LỜI: Hành động.] “hành động”, “Kriya” là “hành động”,
and Sahaja Yoga “Akriya”, “no action”. Now, Kriya Yoga is like this. Yesterday, I
và Sahaja Yoga là “Akriya”, “không hành động”. Bây giờ, Kriya Yoga là như thế này. Hôm qua, Ta
explained to some people who asked Me that when your car starts, I mean, when it is ignited,
đã giải thích cho một số người hỏi Ta rằng khi xe của các con khởi động, ý Ta là, khi nó được nổ máy,
then automatically all the machinery starts working, automatically. You don't have to
thì tự động tất cả bộ máy bắt đầu hoạt động, một cách tự động. Các con không cần phải
move anything, it’s all built in, but Kriya Yoga is this that you don't start the car,
di chuyển bất cứ thứ gì, tất cả đều được tích hợp sẵn, nhưng Kriya Yoga là thế này, các con không khởi động xe,
you don't start the Kundalini, but you start moving the wheels. First time when I came,
các con không khởi động Kundalini, mà các con bắt đầu quay bánh xe. Lần đầu tiên khi Ta đến,
I was very shocked. Now they have stopped all that nonsense because they think there
Ta đã rất sốc. Bây giờ họ đã dừng tất cả những điều vô nghĩa đó lại vì họ nghĩ rằng có
was some sort of a [SOUNDS LIKE: … stitcher?] on that. They used to cut the tongue, this
một loại [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: … stitcher?] nào đó về điều đó. Họ từng cắt lưỡi, cái
thread of the tongue, and I saw some Indian doctors with their tongues wagging like that.
dây hãm lưỡi, và Ta đã thấy một số bác sĩ Ấn Độ với lưỡi của họ thè ra như vậy.
I said, “What has happened?” They couldn't speak. So they told Me that, “We have cut
Ta hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra vậy?” Họ không thể nói được. Vì vậy, họ nói với Ta rằng, “Chúng tôi đã cắt
our threads because we have to push back our tongue and get to the [SOUNDS LIKE: catchery?]
dây hãm lưỡi của mình vì chúng tôi phải đẩy lưỡi ra sau và đạt đến [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: catchery?]
condition.” Now, [SOUNDS LIKE: catchery?] is a simple thing, which is described, of
trạng thái.” Bây giờ, [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: catchery?] là một điều đơn giản, được mô tả, tất
course, is a part of Sahaja Yoga only, that when the Kundalini rises, the centers, first
nhiên, chỉ là một phần của Sahaja Yoga, rằng khi Kundalini đi lên, các luân xa, trước
of all, allow the Kundalini to rise and then they augment. Then again they relax, the higher
hết, cho phép Kundalini đi lên và sau đó chúng tăng cường. Sau đó chúng lại thư giãn, những luân xa cao hơn,
ones, and then they augment because they have to stop the Kundalini from falling down. [SOUNDS
và rồi chúng tăng cường vì chúng phải ngăn Kundalini đi xuống. [ÂM THANH
LIKE: Is OR It’s?] simple thing like that. In the same way, when it reaches Vishuddhi
GIỐNG NHƯ: Là hoặc Đó là?] một điều đơn giản như vậy. Tương tự như vậy, khi nó đến luân xa Vishuddhi
chakra, here also, what happens when Kundalini rises higher, there is a big augmentation
ở đây cũng vậy, điều xảy ra khi Kundalini đi lên cao hơn, có một sự tăng cường lớn
that takes place and the tongue is pulled inside, which you don't feel normally, you
diễn ra và lưỡi bị kéo vào trong, điều mà các con thường không cảm thấy, các con
won't feel because the Kundalini rises like a jet these days. So, what they did [SOUNDS
sẽ không cảm thấy vì ngày nay Kundalini đi lên như một tia chớp. Vì vậy, những gì họ đã làm [ÂM THANH
LIKE: was/which/with?] to cut the tongue and put it there. But the Kundalini is sitting
GIỐNG NHƯ: là/cái mà/với?] là cắt lưỡi và đặt nó ở đó. Nhưng Kundalini vẫn đang ngồi
in the sacrum bone only, what’s the use? So, the whole Kriya Yoga is like moving your
chỉ trong xương cùng, có ích gì chứ? Vì vậy, toàn bộ Kriya Yoga giống như việc các con quay
wheels, while the car has not started. Is very easy to talk of these things because
bánh xe, trong khi chiếc xe chưa khởi động. Rất dễ để nói về những điều này bởi vì
in India these books are available, you can read them. I know of people, there was an
ở Ấn Độ có sẵn những cuốn sách này, các con có thể đọc chúng. Ta biết có những người, có một
actress who came to My program when I came in 1971. There were so many people who came
nữ diễn viên đã đến chương trình của Ta khi Ta đến vào năm 1971. Có rất nhiều người đã đến
to My program and also Dr. [SOUNDS LIKE: JODRY?] told Me that, “You better get it copyright.”
chương trình của Ta và cả Tiến sĩ [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: JODRY?] đã nói với Ta rằng, “Mẹ nên đăng ký bản quyền.”
I said, “There is no copyright needed for this kind of a thing, it’s alright.” And
Ta đã nói, “Không cần bản quyền cho loại hình này, không sao cả.” Và
they are using My words, they are using the word Kundalini, there is Maha Yoga, they are
họ đang sử dụng những lời của Ta, họ đang sử dụng từ Kundalini, có Maha Yoga, họ đang
using the words like [SOUNDS LIKE: Self Realization OR self realizing?], everything, I’m doing
sử dụng những từ như [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: Sự Khai ngộ hoặc tự khai ngộ?], mọi thứ, Ta đang làm"
nothing about it, just making money. Sorry, what can I do about it? It is for you to decide.
chẳng có gì về nó, chỉ là kiếm tiền. Xin lỗi, Ta có thể làm gì được? Các con phải tự quyết định.
It is the actualization, which you should ask, and this is what is this Kriya Yoga.
Đó là sự hiện thực hóa, điều mà các con nên hỏi, và đây chính là Kriya Yoga.
I don't know why people are so impressed by his book. What has he written there? He went
Ta không biết tại sao mọi người lại ấn tượng với cuốn sách của ông ta đến vậy. Ông ta đã viết gì trong đó? Ông ta đã đi
to Himalayas, he met one Guru, so what? Anybody can do that, what is so great? What has he
đến Himalayas, ông ta gặp một vị Đạo sư, thì sao chứ? Bất cứ ai cũng có thể làm điều đó, có gì vĩ đại đâu? Ông ta đã
[SOUNDS LIKE: written?]? Why should it impress people? What has he done? Nothing. They have,
[Âm thanh giống như: viết gì?]? Tại sao nó lại gây ấn tượng với mọi người? Ông ta đã làm được gì? Chẳng có gì. Họ có,
of course, got a big place where they live and all that, that's all. But I don't think
tất nhiên, một nơi ở rộng lớn và tất cả những thứ đó, chỉ vậy thôi. Nhưng Ta không nghĩ
anybody has got Realization from them, they cannot! First, the Kundalini has to be awakened.
có ai nhận được Sự Khai ngộ từ họ, họ không thể! Đầu tiên, Kundalini phải được đánh thức.
QUESTION: Shri Mataji, this question asks: What is your relation to Babaji?
CÂU HỎI: Thưa Shri Mataji, câu hỏi này là: Mối quan hệ của Mẹ với Babaji là gì ạ?
SHRI MATAJI: Who is this? Nothing, I am absolutely against him, that's all. It’s another hooks.
SHRI MATAJI: Ai đây? Chẳng là gì cả, Ta hoàn toàn chống lại ông ta, thế thôi. Đó là một cái bẫy khác.
These are all hooks, believe Me, they are all hooks! Ramana Maharshi was the realized
Tất cả đều là những cái bẫy, hãy tin Ta, tất cả đều là bẫy! Ramana Maharshi là một linh hồn
soul, no doubt. Shirdi Sai Nath was a realized soul. Those who were realized, I’ll say
khai ngộ, không nghi ngờ gì. Shirdi Sai Nath là một linh hồn khai ngộ. Những ai đã được khai ngộ, Ta sẽ nói
yes, those who are not, I will definitely say, “They are not.” I have to say that.
có, những ai chưa, Ta chắc chắn sẽ nói, “Họ chưa.” Ta phải nói điều đó.
This Babaji’s [SHRI MATAJI LAUGHS] experiences of these funny people, it’s a long story.
Những trải nghiệm của Babaji này [SHRI MATAJI CƯỜI] về những người buồn cười này, đó là một câu chuyện dài.
This Lahiri Baba, Lahiri, Lahiri Baba, the Guru of this Yogananda, is his grandson, he
Lahiri Baba này, Lahiri, Lahiri Baba, Đạo sư của Yogananda này, là cháu trai của ông ta, anh ta
came to Me and he said that, “I joined this Kriya Yoga, I did all kinds of things, and
đã đến gặp Ta và nói rằng, “Con đã tham gia Kriya Yoga này, con đã làm đủ mọi thứ, và
I never got any Realization or anything, so I was so fed up. Then I went to this Krishnamurti.
con chưa bao giờ nhận được bất kỳ Sự Khai ngộ hay bất cứ điều gì, vì vậy con đã rất chán nản. Sau đó, con đã đến với Krishnamurti này.
I was with him, but then I started speaking like Krishnamurti, just like his voice and
Con đã ở cùng ông ấy, nhưng sau đó con bắt đầu nói giống như Krishnamurti, giống hệt giọng nói của ông ấy và
everything, I started speaking, doing all the drama of Krishnamurti and everything.
mọi thứ, con bắt đầu nói, diễn lại tất cả các vở kịch của Krishnamurti và mọi thứ.
And then I got a fright, one day I saw myself in the mirror. I said, ‘Oh God, I am becoming
Và rồi con đã hoảng sợ, một ngày nọ con nhìn thấy mình trong gương. Con nói, ‘Ôi Chúa ơi, con đang trở thành
Krishnamurti, and I am just giving lectures, that’s all.’ So, Mother, I’ve come to
Krishnamurti, và con chỉ đang đi giảng bài, thế thôi.’ Vì vậy, thưa Mẹ, con đã đến với
you, [SOUNDS LIKE: so OR now?] please now give me Realization!” You will be surprised,
Mẹ, [Âm thanh giống như: vậy nên hoặc bây giờ?] xin Mẹ bây giờ hãy cho con Sự Khai ngộ!” Các con sẽ ngạc nhiên,
till today, I’ve not been able to do that! This one person I have not been able to do
cho đến hôm nay, Ta vẫn chưa thể làm được điều đó! Một người này Ta đã không thể làm được
that. I don't know what all he has done. I told him, “What all you have done, you tell
điều đó. Ta không biết anh ta đã làm những gì. Ta đã nói với anh ta, “Con đã làm những gì, hãy nói cho
Me!” And he was telling Me so many things about this Lahiri Baba and his Babaji. I said,
Ta nghe!” Và anh ta đã kể cho Ta rất nhiều điều về Lahiri Baba này và Babaji của ông ta. Ta đã nói,
“Whow, please, all these things they do to you? Horrible!” So much they have harmed
“Chà, làm ơn, họ làm tất cả những điều này với con sao? Thật kinh khủng!” Họ đã làm hại
him, this man, he is the grandson of Lahiri Baba.
anh ta, người đàn ông này, anh ta là cháu trai của Lahiri Baba.
QUESTION: Shri Mataji, this question asks: What do you think of Guru Nanak [SOUNDS LIKE:
CÂU HỎI: Thưa Shri Mataji, câu hỏi này là: Mẹ nghĩ gì về Đạo sư Nanak [Âm thanh giống như:
… and Guru…?]?
… và Đạo sư…?]
SHRI MATAJI: Guru Nanak, of course. I mean, Guru Nanak was the incarnation of the Primordial
SHRI MATAJI: Đạo sư Nanak, tất nhiên rồi. Ý Ta là, Đạo sư Nanak là hóa thân của Vị Thầy Thủy Tổ,
Master, no doubt about it, no doubt. He talked of unity, he was the incarnation of the Primordial
không nghi ngờ gì về điều đó, không nghi ngờ gì. Ngài đã nói về sự hợp nhất, Ngài là hóa thân của Vị Thầy Thủy Tổ
Master who has incarnated many a times as Moses, as Abraham, and also he has been Mohammed
đã hóa thân nhiều lần như Moses, như Abraham, và Ngài cũng là Mohammed
Sahib, and then Guru Nanak, no doubt about it.
Sahib, và sau đó là Đạo sư Nanak, không nghi ngờ gì về điều đó.
QUESTION: This question asks: Is it possible that the Russians are open to Self Realization
CÂU HỎI: Câu hỏi này là: Có phải người Nga cởi mở với Sự Khai ngộ
because of the influence of the Matreya there?
là do ảnh hưởng của Matreya ở đó không ạ?
SHRI MATAJI: Of the?
SHRI MATAJI: Của cái gì?
QUESTION: Matreya.
CÂU HỎI: Matreya ạ.
SHRI MATAJI: Maitreya! I don't know about they know about Maitreya or not, is all a
SHRI MATAJI: Di Lặc! Ta không biết họ có biết về Di Lặc hay không, đó hoàn toàn là một ý niệm
Buddhist idea of Maitreya. How will you recognize the Maitreya also, how will you recognize
của Phật giáo về Di Lặc. Làm sao các con sẽ nhận ra Di Lặc, làm sao các con sẽ nhận ra
the Holy Ghost? If you are still waiting for Maitreya, then, I think, you are sadly mistaken.
Đức Thánh Linh? Nếu các con vẫn đang chờ đợi Di Lặc, thì, Ta nghĩ, các con đã lầm to.
QUESTION: This questions asks: Can a person achieve out-of-body experience through Sahaja
CÂU HỎI: Câu hỏi này là: Một người có thể đạt được trải nghiệm xuất hồn thông qua Sahaja
Yoga?
Yoga không ạ?
SHRI MATAJI: What experience?
SHRI MATAJI: Trải nghiệm gì?
QUESTION: Out-of-body.
CÂU HỎI: Xuất hồn ạ.
SHRI MATAJI: No, not at all, that's horrible! Why do you want to go out of your body? [LAUGHTER]
SHRI MATAJI: Không, không hề, điều đó thật kinh khủng! Tại sao các con lại muốn thoát ra khỏi cơ thể mình? [TIẾNG CƯỜI]
Going out of body is achieved through possession! You know, there are children killed in the
Việc xuất hồn đạt được thông qua sự chiếm hữu! Các con biết không, có những đứa trẻ bị giết trên
beds, have you heard of such a thing here? I don't know, but in Switzerland. Children
giường, các con đã nghe về điều như vậy ở đây chưa? Ta không biết, nhưng ở Thụy Sĩ. Những đứa trẻ
are sleeping in their beds because their parents don't keep the children with them, and the
đang ngủ trên giường vì cha mẹ chúng không cho chúng ngủ cùng, và những
children, they die. That is what is happening because of this body business. The spirits,
đứa trẻ đó, chúng chết. Đó là những gì đang xảy ra vì cái việc xuất hồn này. Các vong hồn,
they come out, and if they go out of the body, then these spirits can take away another spirit
chúng thoát ra, và nếu chúng thoát ra khỏi cơ thể, thì những vong hồn này có thể mang đi một linh hồn khác
also, and never return them. Is the worst thing, is to become possessed like this. I
nữa, và không bao giờ trả lại. Đó là điều tồi tệ nhất, là bị chiếm hữu như thế này. Ta
[SOUNDS LIKE: met OR had?] three American journalists long time back, they came to see
đã gặp ba nhà báo người Mỹ cách đây đã lâu, họ đến gặp
Me. And they told Me that, “Mother, we want to have a special capacity to know what is
Ta. Và họ nói với Ta rằng, “Thưa Mẹ, chúng con muốn có một khả năng đặc biệt để biết những gì đang
happening everywhere and without being there, how can we do it?” I said, “Who told you
xảy ra ở mọi nơi mà không cần có mặt ở đó, làm thế nào chúng con có thể làm được điều đó?” Ta nói, “Ai đã nói với các con
that I can do that?” So they told Me a name of a journalist, another one. I said, “He
rằng Ta có thể làm điều đó?” Thế là họ nói với Ta tên của một nhà báo khác. Ta nói, “Anh ta
told you this? I was the one who cured him of this disease, and he told you these things
đã nói với các con điều này ư? Ta là người đã chữa cho anh ta khỏi căn bệnh này, và anh ta đã nói với các con những điều này
that I will make you like that?” That fellow would disappear from his body and would go
rằng Ta sẽ khiến các con trở nên như vậy?” Anh chàng đó sẽ biến mất khỏi cơ thể mình và sẽ đi
somewhere else, and hear something else and used to publish in the newspaper, which was
đến một nơi khác, nghe thấy một điều gì đó khác và thường đăng lên báo, điều đó là
true, but his wife was so shocked by that, she brought him, and he said, “Mother, please
sự thật, nhưng vợ anh ta đã rất sốc vì điều đó, cô ấy đã đưa anh ta đến, và anh ta nói, “Thưa Mẹ, xin hãy
make me one person, I don't want to have this nonsensical thing!” She said, “One day,
làm cho con trở thành một người, con không muốn có cái thứ vô nghĩa này!” Cô ấy nói, “Một ngày nào đó,
he will be dead.”. I said, ”He will be, one day, he will be lost.” And these three
anh ấy sẽ chết.”. Ta nói, “Anh ta sẽ như vậy, một ngày nào đó, anh ta sẽ bị lạc mất.” Và ba
people wanted to be like him, whom I cured, to get this disease. It’s a horrible state,
người này muốn được giống như anh ta, người mà Ta đã chữa khỏi, để mắc phải căn bệnh này. Đó là một trạng thái kinh khủng,
one should never, never, think of that! Why do they want to run away from the present?
người ta không bao giờ, không bao giờ nên nghĩ đến điều đó! Tại sao họ lại muốn trốn chạy khỏi hiện tại?
Present is the most beautiful thing, is the most beautiful thing! Present is the reality,
Hiện tại là điều đẹp đẽ nhất, là điều đẹp đẽ nhất! Hiện tại là thực tại,
the past is finished and future doesn’t exist, but if you can be in the present, nothing
quá khứ đã kết thúc và tương lai không tồn tại, nhưng nếu các con có thể ở trong hiện tại, không có gì
like it!
sánh bằng!
QUESTION: Shri Mataji, this question asks: What about vegetarianism.
CÂU HỎI: Thưa Shri Mataji, câu hỏi này là: Còn về chủ nghĩa ăn chay thì sao ạ.
SHRI MATAJI: There are no isms in Sahaja Yoga, no isms at all. Is in the Bible, is written,
SHRI MATAJI: Không có chủ nghĩa nào trong Sahaja Yoga, không có bất kỳ chủ nghĩa nào cả. Trong Kinh Thánh có viết,
all beings are created for you, for your use, and smaller animals than you. Those people
mọi sinh vật được tạo ra cho các con, để các con sử dụng, và những loài vật nhỏ hơn các con. Những người
who need protein should eat. Now, for example, in Greenland, people cannot have any vegetables
cần protein thì nên ăn. Bây giờ, ví dụ, ở Greenland, người ta không thể có bất kỳ loại rau nào
at all, so are they sinners? But, I would say, Americans should take more vegetarianism,
cả, vậy họ có phải là những kẻ tội lỗi không? Nhưng, Ta sẽ nói, người Mỹ nên ăn chay nhiều hơn,
is good because they have eaten too much of meats, so give a balance. But there is no
điều đó tốt vì họ đã ăn quá nhiều thịt, vậy nên hãy tạo sự cân bằng. Nhưng không có
at hard and fast food about it except that you should not eat any animal which is bigger
quy tắc cứng nhắc về thức ăn ngoại trừ việc các con không nên ăn bất kỳ con vật nào lớn hơn
than you, because they have a bigger musculature cell, and those cells can harm your teethes,
các con, bởi vì chúng có tế bào cơ lớn hơn, và những tế bào đó có thể gây hại cho răng của các con,
can harm your intestines. But smaller animals are to be, if it is needed, must be eaten.
có thể gây hại cho ruột của các con. Nhưng những con vật nhỏ hơn, nếu cần, thì phải ăn.
If it is not for Indians must eat meat, otherwise already they are such useless people, they
Nếu không phải người Ấn Độ phải ăn thịt, nếu không họ đã là những người vô dụng như vậy, họ
are good for nothing, they can’t even hold a gun, leave alone a revolver. If you people
chẳng làm được gì, họ thậm chí không thể cầm súng, huống chi là súng lục. Nếu các con
go there with one revolver, the whole village will jump into the well, such cowards! So
đến đó với một khẩu súng lục, cả làng sẽ nhảy xuống giếng, thật là những kẻ hèn nhát! Vì vậy
for them it is necessary to eat meat, but they are vegetarians. But not in India, everybody
đối với họ, việc ăn thịt là cần thiết, nhưng họ lại ăn chay. Nhưng không phải ở Ấn Độ, không phải ai cũng vậy,
is not, now, it is better, but what I am saying, it is a very logical thing and is to be understood,
bây giờ thì tốt hơn rồi, nhưng điều Ta đang nói, đó là một điều rất hợp lý và cần phải được hiểu,
what sort of a person you are? If you are a left-sided person, then you must take proteins,
các con là loại người nào? Nếu các con là người thiên về kênh trái, thì các con phải ăn protein,
but if you are a right-sided person then you must take to vegetables and to carbohydrates.
nhưng nếu các con là người thiên về kênh phải thì các con phải ăn rau và carbohydrate.
Is question of proteins, carbohydrates, and fats, is not a question of animals and that.
Đó là vấn đề của protein, carbohydrate và chất béo, không phải là vấn đề của động vật và những thứ đó.
Do you mean by saving chickens I can give them Realization? [LAUGHTER] And this nonsense
Ý các con là bằng cách cứu những con gà, Ta có thể cho chúng Sự Khai ngộ sao? [TIẾNG CƯỜI] Và sự vô lý
of vegetarianism has gone so far, so far now. Among Chinese, I don't if you know, there
của việc ăn chay này đã đi quá xa, quá xa rồi. Trong số người Trung Quốc, Ta không biết các con có biết không, có
are many here, because they are moneymakers. Chinese, these Chinese have started a funny
rất nhiều người ở đây, bởi vì họ là những người kiếm tiền. Người Trung Quốc, những người Trung Quốc này đã bắt đầu một kiểu
type of vegetarianism, I think long time back. First of all there was one [SOUNDS LIKE: Nemi]
ăn chay kỳ lạ, Ta nghĩ là từ rất lâu rồi. Trước hết có một người tên là [ÂM THANH GIỐNG: Nemi]
Nath who was one of their [SOUNDS LIKE: Hankaras?], who was a cousin of Shri Krishna, who saw
Nath, một trong những [ÂM THANH GIỐNG: Hankaras?] của họ, là anh em họ của Shri Krishna, người đã nhìn thấy
many dead things in his marriage. So he felt that, I mean, he felt, sometimes you do feel
nhiều sinh vật chết trong đám cưới của mình. Vì vậy, ông ấy cảm thấy rằng, ý Ta là, ông ấy cảm thấy, đôi khi các con cũng cảm thấy
that so many animals had died and all that, we call it [SOUNDS LIKE: Tubarati?]. So he
rằng rất nhiều động vật đã chết và tất cả những điều đó, chúng ta gọi nó là [ÂM THANH GIỐNG: Tubarati?]. Vì vậy, ông ấy
started vegetarianism. But now the Jains do not allow any insects to die, even the bugs,
bắt đầu ăn chay. Nhưng bây giờ những người theo đạo Jain không cho phép bất kỳ côn trùng nào chết, ngay cả rệp,
the mosquitoes, viruses, anything should not be dead, but they’ll kill human beings,
muỗi, vi-rút, không có gì được chết, nhưng họ sẽ giết người,
alright, not animals [LAUGHTER], so ridiculous it is.
được thôi, không phải động vật [TIẾNG CƯỜI], thật là lố bịch.
QUESTION: Shri Mataji, this person says that they have skin cancer and wants to know how
HỎI: Thưa Mẹ, người này nói rằng họ bị ung thư da và muốn biết làm thế nào
they will be cured? This person has skin cancer and they want to know how they can get rid
họ sẽ được chữa khỏi? Người này bị ung thư da và họ muốn biết làm thế nào họ có thể thoát khỏi
of it?
nó ạ?
SHRI MATAJI: Cancer, skin cancer, it comes from liver. If your liver is cured, you can
SHRI MATAJI: Ung thư, ung thư da, nó đến từ gan. Nếu gan của con được chữa khỏi, con có thể
be, very easily. We have a liver diet, which you have to take. You have to get your liver
được chữa khỏi, rất dễ dàng. Chúng ta có một chế độ ăn cho gan, mà con phải tuân theo. Con phải chữa khỏi gan của mình,
cured, which can be easily cured. Work it out, have faith! You see, because you don't
điều này có thể được chữa khỏi một cách dễ dàng. Hãy thực hành đi, hãy có niềm tin! Các con thấy đấy, bởi vì các con không
have to pay, that's why people don't do it. I have seen it, they don't do it seriously.
phải trả tiền, đó là lý do tại sao mọi người không làm điều đó. Ta đã thấy điều đó, họ không làm một cách nghiêm túc.
It’s like this, if you pay for something, then you get bound, that’s mentality. Like
Nó giống như thế này, nếu các con trả tiền cho một cái gì đó, thì các con sẽ bị ràng buộc, đó là tâm lý. Giống như
yesterday, as I was telling you that if you have paid for a play, and the play may the
hôm qua, như Ta đã nói với các con rằng nếu các con đã trả tiền cho một vở kịch, và vở kịch có thể là
worst possible, [INAUDIBLE] we have paid for it, so go through it. But you don't have to
tệ nhất có thể, [KHÔNG NGHE RÕ] chúng ta đã trả tiền cho nó, vì vậy hãy xem cho hết. Nhưng các con không phải
pay in Sahaja Yoga, so people don't take it seriously. Asthmas have been cured, livers
trả tiền trong Sahaja Yoga, vì vậy mọi người không coi trọng nó. Bệnh hen suyễn đã được chữa khỏi, gan
have been cured, cancer, this skin cancer is no problem at all. But whatever they tell
đã được chữa khỏi, ung thư, ung thư da này không phải là vấn đề gì cả. Nhưng bất cứ điều gì họ nói với
you, you have to listen to them and work it out. Within one month, you will be find out
con, con phải lắng nghe họ và thực hành nó. Trong vòng một tháng, con sẽ thấy kết quả.
everything will be cured. There has to be commitment about it, you must be committed
mọi thứ sẽ được chữa lành. Phải có sự cam kết về điều đó, các con phải cam kết
to yourself that “I am going to get alright!” You decide on that point and it will work
với chính mình rằng “Tôi sẽ ổn thôi!” Các con quyết định vào điểm đó và nó sẽ thành công
out. “I am going to be a Yogi.” You will be, but there should be some commitment.
. “Tôi sẽ trở thành một Yogi.” Các con sẽ như vậy, nhưng phải có sự cam kết.
QUESTION: Shri Mataji, the last question was: How we know if we are in our Spirit and following
CÂU HỎI: Thưa Shri Mataji, câu hỏi cuối cùng là: Làm thế nào chúng con biết được mình đang ở trong Spirit và đi theo
our inner guidance?
sự chỉ dẫn bên trong của mình?
SHRI MATAJI: Now his question is: How we are to know that we are the Spirit? Now, we become
SHRI MATAJI: Bây giờ câu hỏi của anh ấy là: Làm thế nào để chúng ta biết rằng chúng ta là Spirit? Này, chúng ta trở thành
the Spirit. First of all, when we become the Spirit, we start feeling the cool breeze all
Spirit. Trước hết, khi chúng ta trở thành Spirit, chúng ta bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát xung quanh
around us. First thing. Secondly, then we start feeling our centers on our fingertips.
chúng ta. Điều đầu tiên. Thứ hai, sau đó chúng ta bắt đầu cảm nhận các luân xa của mình trên đầu ngón tay.
Like, supposing, I get American money and I have never known what American money is,
Ví dụ, giả sử, Ta nhận được tiền Mỹ và Ta chưa bao giờ biết tiền Mỹ là gì,
supposing, then I have to go to the market to find out what it means. In the same way,
giả sử, sau đó Ta phải ra chợ để tìm hiểu xem nó có nghĩa là gì. Tương tự như vậy,
you start using your hands, as I told you, the captain of the ship, and you will feel
các con bắt đầu sử dụng bàn tay của mình, như Ta đã nói với các con, vị thuyền trưởng của con tàu, và các con sẽ cảm nhận được
the vibrations of another person. You ask that person, now, supposing, you feel here
chấn động của người khác. Các con hỏi người đó, bây giờ, giả sử, các con cảm thấy ở đây
some heat or some sort of burning, you ask him, “Is something wrong with your throat?”
có chút nóng hoặc cảm giác bỏng rát, các con hỏi anh ta, “Cổ họng của anh có vấn đề gì không?”
“How do you know?”, he will say. You can feel the cancer, you can feel everything on
“Làm sao bà biết?”, anh ta sẽ nói. Các con có thể cảm nhận được bệnh ung thư, các con có thể cảm nhận được mọi thứ trên
your fingertips, you can diagnose. So, you have to use your hands, that’s how you will
đầu ngón tay của mình, các con có thể chẩn đoán. Vì vậy, các con phải sử dụng bàn tay của mình, đó là cách các con sẽ
know. But then you start curing yourself, and you start getting feeling better. Then,
biết. Nhưng sau đó các con bắt đầu tự chữa lành cho mình, và các con bắt đầu cảm thấy tốt hơn. Sau đó,
when you become the master of this art, you start curing others. Not only physically,
khi các con trở thành bậc thầy của nghệ thuật này, các con bắt đầu chữa lành cho người khác. Không chỉ về thể chất,
mentally, emotionally, every way, you feel such a balance, such a joy, and such peace
tâm trí, cảm xúc, mọi phương diện, các con cảm thấy một sự cân bằng, một niềm vui sướng, và một sự bình an như vậy
within yourself. There is not talking about peace because I know, because I’ve been
bên trong chính mình. Không phải là nói về sự bình an bởi vì Ta biết, bởi vì Ta đã từng
with such people who have “Foundation of Peace”, and some people have got Nobel Prize
ở cùng những người có “Tổ chức vì Hòa bình”, và một số người đã nhận được Giải Nobel
in peace and so hot tempered that you can’t sit near them for five minutes, they emit
hòa bình và nóng tính đến mức các con không thể ngồi gần họ trong năm phút, họ tỏa ra
horrible heat like a heater! I really tell you, horrible, and they have got Nobel prizes
một luồng hơi nóng khủng khiếp như một cái lò sưởi! Ta nói thật với các con, thật kinh khủng, và họ đã nhận được giải Nobel
in peace. I mean, I don't know how people have given them for peace? At least they could
hòa bình. Ý Ta là, Ta không biết làm thế nào người ta lại trao cho họ giải hòa bình? Ít nhất họ có thể
have given them for violence, but not for peace, but there is. So, you really feel peaceful
trao cho họ giải vì bạo lực, chứ không phải vì hòa bình, nhưng nó là vậy. Vì vậy, các con thực sự cảm thấy bình an
within yourself. Now, you won’t believe, I am sixty-seven years of age, and if you
bên trong chính mình. Bây giờ, các con sẽ không tin, Ta đã sáu mươi bảy tuổi, và nếu các con
see My itinerary, you will [SOUNDS LIKE: fait OR faint OR faith?] the way I travel, all
nhìn thấy lịch trình của Ta, các con sẽ [ÂM THANH NHƯ: fait HOẶC faint HOẶC faith?] cách Ta đi lại, suốt
the year around I’m practically traveling, [SOUNDS LIKE: but I am quite in peace OR I
cả năm Ta gần như đi lại liên tục, [ÂM THANH NHƯ: nhưng Ta khá bình an HOẶC Ta
am fine?] with Myself. They say, “How do you manage”? I said, “Why? I am there,
ổn?] với chính mình. Họ nói, “Làm thế nào Mẹ xoay sở được?” Ta nói, “Tại sao? Ta ở đó,
when I am traveling, I know I am there. So, what is there to be thinking about, just I
khi Ta đang đi, Ta biết Ta ở đó. Vậy, có gì phải suy nghĩ, chỉ là Ta
am there, that's all.” “So, but you think you are traveling?” I say, “I don’t
ở đó, thế thôi.” “Vậy, nhưng Mẹ có nghĩ rằng Mẹ đang đi không?” Ta nói, “Ta không nghĩ
that way. I am just sitting there, I am not traveling, it’s the aero plane that’s
theo cách đó. Ta chỉ ngồi đó, Ta không đi, chính là chiếc máy bay đang
traveling.” And that’s how, you just, you are at peace with yourself, you are with
di chuyển.” Và đó là cách, các con chỉ, các con bình an với chính mình, các con bình an
peace with everybody else and, I mean, it’s another personality that evolves out of you.
với mọi người khác và, ý Ta là, đó là một nhân cách khác phát triển từ bên trong các con.
So, that’s how you know you are that. I mean, first of all, people don't even believe
Vì vậy, đó là cách các con biết mình là như vậy. Ý Ta là, trước hết, mọi người thậm chí không tin
that the cool breeze is coming to your fingertips, is really, they think, there must be the window,
rằng luồng gió mát đang đến đầu ngón tay của các con, thực sự, họ nghĩ, chắc là có cửa sổ,
there must be an air conditioner. Some people go home, close all the doors and start seeing.
chắc là có máy điều hòa. Một số người về nhà, đóng hết cửa lại và bắt đầu xem xét.
It’s true, but then they realize. So you have to spend it and experiment with
Đó là sự thật, nhưng rồi họ nhận ra. Vì vậy, các con phải dành thời gian và thử nghiệm với
it, and then you definitely start believing in it that you are the Spirit, and then you
nó, và rồi các con chắc chắn sẽ bắt đầu tin vào nó rằng các con là Spirit, và rồi các con
understand your powers. Alright, you can raise the Kundalini of a person, you can, and you
hiểu được sức mạnh của mình. Được rồi, các con có thể đưa Kundalini của một người đi lên, các con có thể, và các con
will be amazed that how you can do it! In the beginning of Sahaja Yoga, we had about
sẽ ngạc nhiên về cách mình có thể làm được điều đó! Khi Sahaja Yoga mới bắt đầu, chúng ta có khoảng
twelve people and they would not put their hands. They said, “No, how can we do, we
mười hai người và họ không chịu đặt tay lên. Họ nói: “Không, làm sao chúng con làm được, chúng
don't have anything, they were very diffident about it?” So, one day, there was a lecture
con không có gì cả, họ rất thiếu tự tin về điều đó?” Vì vậy, một ngày nọ, có một buổi thuyết giảng
arranged in a place where I had to go in [SOUNDS LIKE: Nashik?] and I had to go by car. And
được sắp xếp ở một nơi mà Ta phải đến ở [ÂM THANH GIỐNG: Nashik?] và Ta phải đi bằng ô tô. Và
luckily, the car failed and in India, if your car fails, you are stranded, there is nothing
may mắn thay, chiếc xe bị hỏng và ở Ấn Độ, nếu xe của các con bị hỏng, các con sẽ bị mắc kẹt, không có gì
else that you can do. And these people thought that one hour has passed, Mother has not come
khác mà các con có thể làm. Và những người này nghĩ rằng một giờ đã trôi qua, Mẹ vẫn chưa đến
and all these people are now going to beat us. So they started giving them Realization,
và tất cả những người này bây giờ sẽ đánh chúng ta. Vì vậy, họ bắt đầu trao Sự Khai ngộ cho họ,
and they were amazed, they had the power. They had the power, and that’s how they
và họ đã rất ngạc nhiên, họ có sức mạnh. Họ có sức mạnh, và đó là cách họ
discovered. So you have to be bold about it. You are that, I assure you! Only thing, you
khám phá ra. Vì vậy, các con phải mạnh dạn về điều đó. Các con chính là điều đó, Ta đảm bảo với các con! Chỉ có điều, các con
must claim what you are.
phải khẳng định những gì mình có.
I think, we are finished with the things now, let’s have our Realization!
Ta nghĩ, chúng ta đã xong việc rồi, hãy nhận Sự Khai ngộ của mình nào!
Part 4 That will take about ten minutes and will
Phần 4 Sẽ mất khoảng mười phút và sẽ
be a good idea to know your self. If you want to be out for about five minutes, you can
là một ý hay để biết về bản thể của các con. Nếu các con muốn ra ngoài khoảng năm phút, các con có thể
go out. Then we can start it, if you think that we can give five minutes to you, just
ra ngoài. Sau đó chúng ta có thể bắt đầu, nếu các con nghĩ rằng chúng ta có thể cho các con năm phút, chỉ
to move out a little bit – and then come back.
để đi ra ngoài một chút – và sau đó quay lại.
Part 5 Before we start, at the outset, I would like
Phần 5 Trước khi chúng ta bắt đầu, ngay từ đầu, Ta muốn
to tell you that there are two conditions we have to fulfill. The first condition is,
nói với các con rằng có hai điều kiện chúng ta phải thực hiện. Điều kiện đầu tiên là,
you have not to feel guilty at all, at all! That means, you have to completely forget
các con hoàn toàn không được cảm thấy tội lỗi, hoàn toàn không! Điều đó có nghĩa là, các con phải hoàn toàn quên đi
the past and forgive yourself. These are only mental conceptions, why do you judge yourself?
quá khứ và tha thứ cho chính mình. Đây chỉ là những quan niệm của tâm trí, tại sao các con lại phán xét chính mình?
Your Kundalini will judge you, so please, just say that, “I’m not guilty at all.”
Kundalini của các con sẽ phán xét các con, vì vậy, xin hãy nói rằng: “Tôi hoàn toàn không có lỗi.”
Don't try to remember each and everything that has made you feel guilty, but just in
Đừng cố nhớ lại từng điều đã khiến các con cảm thấy tội lỗi, mà chỉ cần nói chung chung,
general, “I am not guilty at all. I have not done anything wrong, whatsoever, I am
“Tôi hoàn toàn không có lỗi. Tôi không làm gì sai cả, bất cứ điều gì, tôi là
a human being and I have a right to become a Yogi, I have every right.” Alright.
một con người và tôi có quyền trở thành một Yogi, tôi có mọi quyền.” Được rồi.
And the second one is that you have to forgive everyone, in general again. Some will say,
Và điều kiện thứ hai là các con phải tha thứ cho mọi người, một lần nữa, một cách chung chung. Một số người sẽ nói,
“It’s difficult to forgive”, but whether you forgive or you don't forgive, what do
“Thật khó để tha thứ”, nhưng dù các con tha thứ hay không tha thứ, chúng ta
we do? Logically we don't do anything, but when we don't forgive, then you play into
làm gì? Về mặt logic, chúng ta không làm gì cả, nhưng khi chúng ta không tha thứ, thì các con rơi vào
wrong hands. The people who have tortured you, have troubled you or made you unhappy,
tay kẻ xấu. Những người đã hành hạ các con, gây phiền toái cho các con hoặc làm các con không vui,
when you do not forgive them, they are very happy, but you become miserable. So, in general,
khi các con không tha thứ cho họ, họ rất vui, nhưng các con lại trở nên đau khổ. Vì vậy, một cách chung chung,
you forgive everyone, in general. Again, you don't have to think, but who are the people
các con hãy tha thứ cho mọi người, một cách chung chung. Một lần nữa, các con không cần phải nghĩ xem ai là những người
who have troubled you, but in general you forgive everyone. This is a very important
đã gây phiền toái cho các con, mà hãy tha thứ cho mọi người một cách chung chung. Đây là một điều rất quan trọng
part of Sahaja Yoga because the center which is the optic chiasm, as I said, the gate,
một phần của Sahaja Yoga bởi vì luân xa ở giao thoa thị giác, như Ta đã nói, là cánh cổng,
is very constricted, and unless and [MISSING: until??] you forgive everyone, I tell you,
rất bị co thắt, và trừ khi các con tha thứ cho mọi người, Ta nói cho các con biết,
this center won’t open out. And you don't want to miss out your Self-Realization for
luân xa này sẽ không mở ra. Và các con không muốn bỏ lỡ Sự Khai ngộ của mình vì
these nonsensical people, those who have tortured you all your life, and now also they are standing
những người vô lý đó, những người đã hành hạ các con suốt cuộc đời, và bây giờ họ cũng đang đứng
in the way. So, just forgive them, all of them, together, these are the two conditions
cản đường. Vì vậy, hãy tha thứ cho họ, tất cả họ, cùng một lúc, đây là hai điều kiện
we have to fulfill. First, is not to feel guilty at all, and second is to forgive everyone
chúng ta phải hoàn thành. Thứ nhất, là không cảm thấy tội lỗi chút nào, và thứ hai là tha thứ cho mọi người
in general. Just to say, I forgive everyone, finished, nothing to do, just finished. Now,
nói chung. Chỉ cần nói, tôi tha thứ cho mọi người, xong, không cần làm gì cả, chỉ cần xong. Bây giờ,
we have to use the Mother Earth and we have to use our left hand and right hand, the left
chúng ta phải sử dụng Mẹ Đất và chúng ta phải sử dụng tay trái và tay phải của mình, bên trái
hand is the one, which is the power of desire, while Kundalini is the power of pure desire.
tay là sức mạnh của mong muốn, trong khi Kundalini là sức mạnh của mong muốn thuần khiết.
The left hand is the power of desire, and the right hand is the power of action. Now,
Tay trái là sức mạnh của mong muốn, và tay phải là sức mạnh của hành động. Bây giờ,
here we don't do much action, but we can nourish our centers, and also by this you will know
ở đây chúng ta không hành động nhiều, nhưng chúng ta có thể nuôi dưỡng các luân xa của mình, và qua đó các con cũng sẽ biết
how to later on raise your Kundalini again and again. So, in this program, we can combine
cách để sau này đưa Kundalini của mình đi lên nhiều lần. Vì vậy, trong chương trình này, chúng ta có thể kết hợp
both things together in a very simple manner, [SOUNDS LIKE: it’s OR is??] extremely simple.
cả hai điều lại với nhau một cách rất đơn giản, nó cực kỳ đơn giản.
So first of all, we’ll have to take out our shoes to take help from the Mother Earth,
Vì vậy, trước hết, chúng ta sẽ phải cởi giày ra để nhận sự giúp đỡ từ Mẹ Đất,
you can keep your socks, but shoes should better [SOUNDS LIKE: get out??].
các con có thể giữ lại tất, nhưng giày thì tốt hơn nên cởi ra.
Now, to put your left-hand towards Me, can put it on your lap, if you want to. This is
Bây giờ, hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta, có thể đặt nó trên đùi, nếu các con muốn. Điều này
symbolic that you have the desire, just symbolic that you have a desire to get your Self-Realization.
tượng trưng rằng các con có mong muốn, chỉ là biểu tượng rằng các con có mong muốn nhận được Sự Khai ngộ của mình.
So please, put your left-hand on your lap all the time, constantly, and now we have
Vì vậy, xin vui lòng, hãy đặt tay trái của các con trên đùi mọi lúc, liên tục, và bây giờ chúng ta
to use the right hand to nourish our centers. So first, I’ll show you [SHRI MATAJI SPEAKS
sẽ dùng tay phải để nuôi dưỡng các luân xa của mình. Vì vậy, trước tiên, Ta sẽ chỉ cho các con [SHRI MATAJI NÓI
TO A YOGI: Dave?, will you come up, please!], he will show you how to put your hands, this
VỚI MỘT HÀNH GIẢ: Dave?, con có thể lên đây được không!], anh ấy sẽ chỉ cho các con cách đặt tay, điều này
is all to been seen first of all, and later on you have to close your eyes, and then we’ll
là tất cả những gì cần được xem trước tiên, và sau đó các con phải nhắm mắt lại, và rồi chúng ta sẽ
work it out. First, you have to put your hand on your heart, on your heart because in the
thực hành. Đầu tiên, các con phải đặt tay lên trái tim mình, lên trái tim của các con vì trong
heart resides the Spirit. Now, if you are the Spirit, you are also your Master, and
trái tim là nơi Spirit ngự trị. Bây giờ, nếu các con là Spirit, các con cũng là Bậc Thầy của chính mình, và
this power of Mastery is within you, and the center of Master is on the left-hand side
sức mạnh của Bậc Thầy này ở bên trong các con, và luân xa của Bậc Thầy nằm ở phía bên trái
of your stomach in the upper part or you can call the abdomen. We are only working on the
dạ dày của các con ở phần trên hoặc các con có thể gọi là bụng. Chúng ta chỉ làm việc ở
left-hand side with the right hand, so we put our hand on the upper portion of our abdomen
phía bên trái bằng tay phải, vì vậy chúng ta đặt tay lên phần trên của bụng
on the left-hand side, please. Now, this is the center of our Mastery. Then we put our
ở phía bên trái, xin mời. Bây giờ, đây là luân xa của Bậc Thầy. Sau đó, chúng ta đặt
hand in the lower position of the abdomen, in the lower position of the abdomen on the
tay ở vị trí thấp hơn của bụng, ở vị trí thấp hơn của bụng ở
left-hand side, now this is the center of pure knowledge. Pure knowledge means the one
phía bên trái, bây giờ đây là luân xa của kiến thức thuần khiết. Kiến thức thuần khiết có nghĩa là thứ
that manifests on your central nervous system. Is not the knowledge of your reading or your
biểu lộ trên hệ thần kinh trung ương của các con. Đó không phải là kiến thức từ việc đọc sách hay từ
intellect, but is the knowledge that manifests on your central nervous system, is the pure
trí tuệ của các con, mà là kiến thức biểu lộ trên hệ thần kinh trung ương của các con, đó là kiến thức
knowledge. Then your raise your hand again on the upper portion of the abdomen on the
thuần khiết. Sau đó, các con lại đưa tay lên phần trên của bụng ở
left-hand side, and then on your heart, then in the corner of your neck and your head [SOUNDS
phía bên trái, và sau đó lên trái tim, rồi ở góc cổ và đầu của các con [ÂM THANH
LIKE: turn it OR took him OR it??] backwards as much as possible, and then turn your head
ngửa ra sau càng nhiều càng tốt, và sau đó xoay đầu
to your right. This is the center that’s get caught up when you feel guilt and gives
sang bên phải. Đây là luân xa bị tắc nghẽn khi các con cảm thấy tội lỗi và mang lại cho các con
you lots of problems. This is the worst center and I see, today also, you all are catching
rất nhiều vấn đề. Đây là luân xa tồi tệ nhất và Ta thấy, hôm nay cũng vậy, tất cả các con đều đang bị tắc nghẽn
it, so at the very outset, just know that you are not guilty at all, please believe
ở đó, vì vậy ngay từ đầu, hãy biết rằng các con hoàn toàn không có tội, xin hãy tin
Me, you [SOUNDS LIKE: are not guilty OR have not guilt], it’s your own mental idea. You
Ta, các con không có tội, đó là ý nghĩ trong tâm trí của các con. Các con
are not at all guilty, you have nothing done wrong! Alright. Then you’ll take your right
hoàn toàn không có tội, các con không làm gì sai cả! Được rồi. Sau đó, các con đặt tay phải
hand on top of your forehead across like this, and put down your head, and press it on both
lên trán, vắt ngang như thế này, và cúi đầu xuống, và ấn vào cả hai
the sides. Now, this is the center where you have to forgive everyone. Now, take back your
bên. Bây giờ, đây là luân xa mà các con phải tha thứ cho mọi người. Bây giờ, hãy đưa tay
hand on the backside of your head, and push back your head as much as possible, resting
ra sau gáy, và ngửa đầu ra sau càng nhiều càng tốt, tựa
on the hand and here, for your own satisfaction, you have to ask forgiveness from this Divine
vào tay và ở đây, vì sự hài lòng của chính các con, các con phải xin sự tha thứ từ Sức mạnh Thiêng liêng
power, just for your satisfaction, so that you don’t feel guilty at all. Now, you have
này, chỉ vì sự hài lòng của các con, để các con không cảm thấy tội lỗi chút nào. Bây giờ, các con phải
to stretch your palm fully, fully, stretch, and the center of your palm you have to put
duỗi thẳng lòng bàn tay, hoàn toàn, duỗi thẳng, và đặt trung tâm lòng bàn tay
on top of the fontanel bone area, which was a soft area when you were a child. Here, now,
lên vùng xương thóp, là vùng mềm khi các con còn nhỏ. Bây giờ,
put on your head and press back your fingers as far as possible and move your hand, move
đặt lên đầu và ấn các ngón tay ra sau càng xa càng tốt và di chuyển bàn tay, di chuyển
your hand in the clockwise manner. Put down your head and move your hand in clockwise
bàn tay theo chiều kim đồng hồ. Cúi đầu xuống và di chuyển bàn tay theo chiều kim đồng hồ
manner, very slowly, so that you move the scalp with a pressure, with a pressure, push
một cách rất chậm, để các con di chuyển da đầu với một lực ấn, với một lực ấn, đẩy
back your fingers, so you put a proper pressure on, seven times, clockwise. That’s all we
các ngón tay ra sau, để các con tạo một áp lực thích hợp, bảy lần, theo chiều kim đồng hồ. Đó là tất cả những gì chúng ta
have to do, that’s all. Now, please put your feet on both the, little away from each
phải làm, chỉ vậy thôi. Bây giờ, xin hãy đặt hai chân, cách xa nhau một chút
other because these are two powers, as I told you. Now, put the left hand towards Me. You
bởi vì đây là hai nguồn năng lượng, như Ta đã nói với các con. Bây giờ, đặt tay trái hướng về phía Ta. Các con
may to take out your spectacles because when you close your eyes, you shouldn’t open
có thể tháo kính ra vì khi các con nhắm mắt lại, các con không nên mở
them till I tell you, and it’s better to take out your spectacles. Now, please, close
chúng ra cho đến khi Ta bảo, và tốt hơn là nên tháo kính ra. Bây giờ, xin hãy nhắm
your eyes. You should be very pleasantly [SOUNDS LIKE: placed towards?] yourself because you
mắt lại. Các con nên ở trong trạng thái rất dễ chịu với bản thân vì các con
are going to enter into to the kingdom of God.
sắp bước vào vương quốc của Thượng đế.
Now, put your right hand on your heart, please. Here, you have to ask Me a very fundamental
Bây giờ, xin hãy đặt tay phải lên trái tim. Ở đây, các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản
question, three times. You may call Me “Shri Mataji” or you can call Me “Mother”,
ba lần. Các con có thể gọi Ta là “Shri Mataji” hoặc các con có thể gọi Ta là “Mẹ”,
“Mother, am I the Spirit?” Ask in your heart, not loudly, three times. “Mother,
“Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?” Hãy hỏi trong trái tim mình, không cần nói to, ba lần. “Mẹ ơi,
am I the Spirit?” If you are the Spirit, you are your Master. So now, please take your
con có phải là Spirit không?” Nếu các con là Spirit, các con là Thầy của chính mình. Vì vậy, bây giờ, xin hãy đặt
right hand on the upper portion of your abdomen, press it hard, and here ask a question, with
tay phải lên phần trên của bụng, ấn mạnh, và ở đây hãy hỏi một câu hỏi, với
deliberation you must ask, another question. “Mother, am I my own Master?”, or “Mother,
sự suy ngẫm, các con phải hỏi, một câu hỏi khác. “Mẹ ơi, con có phải là Thầy của chính mình không?”, hoặc “Mẹ ơi,
am I my own Guru?” Ask this question, three times.
con có phải là Đạo sư của chính mình không?” Hãy hỏi câu hỏi này ba lần.
Now, I must tell you that I respect your freedom, and the pure knowledge cannot be forced on
Bây giờ, Ta phải nói với các con rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con, và tri kiến thuần khiết không thể bị ép buộc lên
you, so you have to ask for it. Now, please, put your right hand in the lower portion of
các con, vì vậy các con phải yêu cầu nó. Bây giờ, xin hãy đặt tay phải vào phần dưới
your abdomen on the left-hand side and press it hard. And here you have to say six times
bụng bên trái và ấn mạnh. Và ở đây các con phải nói sáu lần
because this center has got six petals, “Mother, please give me pure knowledge.” You have
bởi vì luân xa này có sáu cánh hoa, “Mẹ ơi, xin hãy ban cho con tri kiến thuần khiết.” Các con phải
to ask for it, I cannot force on you, and don't’ feel guilty. I feel, you people are
để xin điều đó, Ta không thể ép buộc các con, và đừng cảm thấy tội lỗi. Ta cảm thấy, các con đang
feeling guilty for everything. There is no need to feel guilty at all. With full confidence
cảm thấy tội lỗi về mọi thứ. Không cần phải cảm thấy tội lỗi chút nào. Với sự tự tin hoàn toàn
you ask for pure knowledge, “Mother, please give me pure knowledge.” You have to have
các con hãy xin tri thức thuần khiết, “Mẹ, xin hãy cho con tri thức thuần khiết.” Các con phải có
full confidence in yourself. This is what I have told you at the very outset that you
sự tự tin hoàn toàn vào bản thân. Đây là điều Ta đã nói với các con ngay từ đầu rằng các con
all are capable of getting your Self-Realization. So now, we have to nourish our upper centers
đều có khả năng nhận được Sự Khai ngộ của mình. Vì vậy, bây giờ, chúng ta phải nuôi dưỡng các luân xa phía trên của mình
with self-confidence because when you ask for pure knowledge, the Kundalini has started
bằng sự tự tin bởi vì khi các con xin tri thức thuần khiết, Kundalini đã bắt đầu
its movement upward. Now raise your right hand in the upper portion of your abdomen
di chuyển lên trên. Bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên phần trên của bụng
and press it hard on the left-hand side. Now, here, with full confidence, you say ten times,
và ấn mạnh vào bên trái. Bây giờ, ở đây, với sự tự tin hoàn toàn, các con hãy nói mười lần,
“Mother, I am my own Master”, or say “Mother, I am my own Guru.” Say ten times, with full
“Mẹ, con là Thầy của chính mình”, hoặc nói “Mẹ, con là Đạo sư của chính mình.” Hãy nói mười lần, với sự tự tin
confidence, which you are. I have told you that the truth is that you are the pure Spirit.
hoàn toàn, điều mà các con chính là như vậy. Ta đã nói với các con rằng sự thật là các con là Spirit thuần khiết.
You are not this body, you are not this mind, you are not this intellect, you are not these
Các con không phải là cơ thể này, không phải là tâm trí này, không phải là trí tuệ này, không phải là những
emotions, but you are pure Spirit. So now, please raise your hand and place it on your
cảm xúc này, mà các con là Spirit thuần khiết. Vì vậy, bây giờ, xin hãy đưa tay lên và đặt lên
heart, and here again you say with full confidence, “Mother, I am the Spirit”, “Mother,
trái tim của các con, và ở đây một lần nữa các con hãy nói với sự tự tin hoàn toàn, “Mẹ, con là Spirit”, “Mẹ,
I am the pure Spirit”, please say it. The Divine power is the ocean of knowledge
con là Spirit thuần khiết”, xin hãy nói điều đó. Sức mạnh Thiêng liêng là đại dương của tri thức
and of love, it is the ocean of compassion and blessings, but above all, it is the ocean
và tình yêu, đó là đại dương của lòng trắc ẩn và phước lành, nhưng trên hết, đó là đại dương
of forgiveness. So, whatever mistakes you might have committed, this ocean is so powerful
của sự tha thứ. Vì vậy, bất kể các con đã phạm phải sai lầm nào, đại dương này mạnh mẽ đến mức
that it dissolves all such mistakes into nothing. So, please, believe that you are not guilty
nó hòa tan tất cả những sai lầm đó thành hư không. Vì vậy, xin hãy tin rằng các con không hề có tội
at all of anything, please! Now, raise your hand in the corner of your neck and your shoulder,
về bất cứ điều gì, xin hãy tin! Bây giờ, hãy đưa tay lên góc cổ và vai của các con,
and turn your head to [SOUNDS LIKE: a OR the??] right, and here you have to say with full
và quay đầu sang bên phải, và ở đây các con phải nói với sự tự tin
confidence, please say it with full confidence, sixteen times, “Mother, I am not guilty
hoàn toàn, xin hãy nói với sự tự tin hoàn toàn, mười sáu lần, “Mẹ, con không có tội
at all.” Please say it sixteen times, this is the center you are catching very badly,
chút nào.” Xin hãy nói mười sáu lần, đây là luân xa mà các con đang bị tắc nghẽn rất nặng,
please say it sixteen times with full confidence, I assure you that you are not guilty of any
xin hãy nói mười sáu lần với sự tự tin hoàn toàn, Ta đảm bảo với các con rằng các con không có tội với bất kỳ
mistakes, please, believe Me! Now, sixteen times you have to say. Now, you have to forgive
sai lầm nào, xin hãy tin Ta! Bây giờ, các con phải nói mười sáu lần. Bây giờ, các con phải tha thứ
everyone, as I explained you beforehand that whether you forgive or you don't forgive,
cho mọi người, như Ta đã giải thích với các con trước đó rằng dù các con tha thứ hay không tha thứ,
you don't do anything, but you play into wrong hands. So please, please, forgive everyone,
các con không làm được gì cả, mà các con đang rơi vào bẫy của kẻ xấu. Vì vậy, xin hãy, xin hãy tha thứ cho mọi người,
just forgive everyone without thinking about them, without counting them, just forgive
chỉ cần tha thứ cho mọi người mà không cần nghĩ về họ, không cần đếm họ, chỉ cần tha thứ
everyone in general. Please do that, it will help you and help Me a lot to open this center.
cho tất cả mọi người nói chung. Xin hãy làm điều đó, nó sẽ giúp các con và giúp Ta rất nhiều để khai mở luân xa này.
Now raise your right hand on your forehead across and put down your head and press on
Bây giờ hãy đưa tay phải lên trán của các con và cúi đầu xuống và ấn vào
both the sides. At this center, you have to say with full confidence, “Mother, I forgive
cả hai bên. Tại luân xa này, các con phải nói với sự tự tin hoàn toàn, “Mẹ, con tha thứ
everyone.” Now, not how many times, but from your heart, believing in it, please say,
cho mọi người.” Bây giờ, không phải là bao nhiêu lần, mà là từ trái tim của các con, hãy tin vào điều đó, xin hãy nói,
“Mother, I forgive everyone.” Now, for your own satisfaction, I have warned you not
“Mẹ, con tha thứ cho mọi người.” Bây giờ, để các con được thỏa mãn, Ta đã cảnh báo các con không
to feel guilty at all, you put your right hand on the backside of your head and push
được cảm thấy tội lỗi chút nào, các con hãy đặt tay phải ra sau đầu và đẩy
back your head, as far as possible upward. Here, you have to say, for your own satisfaction,
đầu ra sau, càng xa càng tốt hướng lên trên. Ở đây, các con phải nói, để chính các con được thỏa mãn,
not counting your mistakes or feeling guilty, “Oh Devine Power, if I have done any mistakes,
không đếm lỗi lầm hay cảm thấy tội lỗi, “Ôi Sức mạnh Thiêng liêng, nếu con có phạm bất kỳ sai lầm nào,
knowingly or unknowingly, please forgive me.” This also you have to say from your heart,
dù vô tình hay cố ý, xin hãy tha thứ cho con.” Điều này các con cũng phải nói từ trái tim mình,
not how many times. “Oh Devine Power, if I have done any mistakes, knowingly or unknowingly,
chứ không phải bao nhiêu lần. “Ôi Sức mạnh Thiêng liêng, nếu con có phạm bất kỳ sai lầm nào, dù vô tình hay cố ý,
please forgive me”. Now, stretch your hand, your palm, in such
xin hãy tha thứ cho con”. Bây giờ, hãy duỗi bàn tay của các con, lòng bàn tay, theo cách
a way that your fingers are pushed back. Put the center of your palm exactly on the place
mà các ngón tay của các con được đẩy ra sau. Đặt trung tâm lòng bàn tay của các con chính xác vào nơi
known as the fontanel bone area where you had a soft bone in your childhood. Now press
được gọi là vùng xương thóp nơi các con có một phần xương mềm khi còn nhỏ. Bây giờ hãy ấn
it hard, push back your finger, very important to push back your fingers. Now, put down your
mạnh, đẩy các ngón tay ra sau, rất quan trọng là phải đẩy các ngón tay ra sau. Bây giờ, cúi
head as far as you can, and carefully you have to move your scalp, but before that I
đầu xuống hết mức có thể, và cẩn thận các con phải di chuyển da đầu của mình, nhưng trước đó Ta
have to tell you that I cannot force Self-Realization on you. I respect your freedom, you have to
phải nói với các con rằng Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho các con. Ta tôn trọng sự tự do của các con, các con phải
ask for it, so you move your right hand with big pressure on your scalp, seven times, slowly,
yêu cầu nó, vì vậy các con hãy di chuyển tay phải với một lực ấn mạnh lên da đầu, bảy lần, từ từ,
clockwise, saying, “Mother, please give me my Self-Realization.”
theo chiều kim đồng hồ, và nói: “Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ của con.”
[MOTHER GIVES THE SELF-REALIZATION] Now, please, take down your hands and slowly
[MẸ BAN SỰ KHAI NGỘ] Bây giờ, xin hãy hạ tay xuống và từ từ
open your eyes. Now, put your right hand towards Me like this, little higher, and put down
mở mắt ra. Bây giờ, hãy đưa tay phải về phía Ta như thế này, cao hơn một chút, và cúi
your head and see for yourself, you have to be certify if there is a cool or hot breeze
đầu xuống và tự mình xem, các con phải tự xác nhận xem có một luồng gió mát hay nóng
coming out of your head. Some people will get hot because the heat has to come out,
thoát ra từ đỉnh đầu của các con không. Một số người sẽ cảm thấy nóng vì hơi nóng phải thoát ra,
put down your head and see for yourself. Don’t touch your head, little away, some people
hãy cúi đầu xuống và tự mình xem. Đừng chạm vào đầu, cách ra một chút, một số người
get it very much further down, but still, you can see it here. Now, don't touch, don't
cảm nhận được nó ở xa hơn nhiều, nhưng các con vẫn có thể cảm nhận được nó ở đây. Bây giờ, đừng chạm, đừng
touch your head, don't touch, take it further, it’s not to touch, alright. Now, put your
chạm vào đầu, đừng chạm, đưa tay ra xa hơn, không phải để chạm, được chứ. Bây giờ, đưa
left hand towards Me, please put your left hand like this, like this, like this, left
tay trái về phía Ta, xin hãy đưa tay trái như thế này, như thế này, như thế này, tay
hand, now put down your head and see for yourself, but not touching it, further away. There should
trái, bây giờ cúi đầu xuống và tự mình xem, nhưng không chạm vào, cách xa hơn. Phải có
be a distance between your head and you hand, please see now. Is there a cool breeze or
một khoảng cách giữa đầu và tay của các con, xin hãy xem ngay bây giờ. Có luồng gió mát hay
a hot breeze coming out of your head? Now, again the right hand, and put down your head
luồng gió nóng thoát ra từ đầu của các con không? Bây giờ, lại dùng tay phải, và cúi đầu xuống
again and see with the left hand. Now, put your both the hands, put up your, both the
một lần nữa và cảm nhận bằng tay trái. Bây giờ, đưa cả hai tay lên, đưa cả hai
hands like this, push back your head and ask a question, “Mother, is this the cool breeze
tay lên như thế này, ngửa đầu ra sau và hỏi một câu, “Mẹ ơi, đây có phải là luồng gió mát
of the Holy Ghost?” “Mother, is this the All-Pervading Power of God?”, or “Mother,
của Đức Thánh Linh không?” “Mẹ ơi, đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế không?”, hoặc “Mẹ ơi,
is this the Paramchaitanya?” Ask anyone of these questions three times, put back your
đây có phải là Paramchaitanya không?” Hãy hỏi một trong những câu hỏi này ba lần, ngửa đầu ra sau
head and ask. Now, put down your hands, please. Now you
và hỏi. Bây giờ, xin hãy hạ tay xuống. Bây giờ các con
watch Me without thinking, you can do it, without thinking. Now, those who have felt
hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ, các con có thể làm được, không suy nghĩ. Bây giờ, những ai đã cảm nhận được
the cool or the hot breeze out of their heads or on their hands or fingertips, please raise
luồng gió mát hoặc nóng từ đỉnh đầu hoặc trên tay hoặc đầu ngón tay, xin hãy giơ
both your hands, both your hands, both. Just imagine, the whole of San Diego, may
cả hai tay lên, cả hai tay, cả hai. Hãy tưởng tượng, toàn bộ San Diego, cầu xin
God bless you all! You felt it? So, this is the city of Devas, the city of Gods, and now
Thượng đế ban phước cho tất cả các con! Các con cảm nhận được chứ? Vậy, đây là thành phố của các Deva, thành phố của các vị Thần, và bây giờ
you are the Saints, but you must look after your ascent and your fixing up the ascent,
các con là các vị Thánh, nhưng các con phải chăm lo cho sự tiến triển của mình và củng cố sự tiến triển đó,
that's all you have to do. Little steadily, those who haven’t got Realization also,
đó là tất cả những gì các con phải làm. Từ từ ổn định, những người chưa nhận được Sự Khai ngộ cũng vậy,
[SOUNDS LIKE: with all of them get OR all of them will get??], you can go and see the
[ÂM THANH GIỐNG NHƯ: tất cả họ đều nhận được HOẶC tất cả họ sẽ nhận được??], các con có thể đến và xem
people who are here, they have been working here for so many days, but what they say that,
những người ở đây, họ đã làm việc ở đây rất nhiều ngày, nhưng điều họ nói là,
“People come here and then go somewhere else, and then go somewhere else”, this
“Mọi người đến đây rồi lại đi nơi khác, rồi lại đi nơi khác”, điều này
is not the way it is going to work out. You must pay full attention and you must work
sẽ không hiệu quả đâu. Các con phải hoàn toàn chú tâm và phải thực hành
it out throughout and master it, absolutely master it. You can do it, I know, you can
một cách thấu đáo và làm chủ nó, hoàn toàn làm chủ nó. Các con có thể làm được, Ta biết, các con có thể
do it, it’s very easy. So, may God bless you all, and next year I’ll
làm được, nó rất dễ dàng. Vậy nên, cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con, và năm sau Ta sẽ
be again back here and see you all, may God bless you! Now, use your hands, use your hands
trở lại đây và gặp lại tất cả các con, cầu mong Thượng đế ban phước cho các con! Bây giờ, hãy dùng tay của mình, hãy dùng tay của mình
and see that how you can help people, how you can help yourself. They’ll teach you
và xem các con có thể giúp mọi người như thế nào, giúp chính mình như thế nào. Họ sẽ dạy các con
everything, how to raise your Kundalini, the whole technique. I told you that in the Veda
mọi thứ, cách đưa Kundalini của mình đi lên, toàn bộ kỹ thuật. Ta đã nói với các con rằng trong kinh Veda
there is written that you must Mantra, Yantra and Tantra, three things after Realization,
có viết rằng các con phải có Mantra, Yantra và Tantra, ba điều sau khi được Khai ngộ,
that is the “Mantra” is the chanting, what is to be used for Raising the Kundalini,
đó là “Mantra” là câu thần chú, được dùng để đưa Kundalini đi lên,
and “Tantra” is the one which is the technique, and “Yantra” is the mechanism. Everything
và “Tantra” là kỹ thuật, và “Yantra” là cơ chế. Mọi thứ
you will know, in no time, only thing you should assiduously work it out and respect
các con sẽ biết, ngay lập tức, chỉ cần các con nên chuyên cần thực hành và tôn trọng
your Self-Realization, respect your Self-Realization. You are very important, I think, San Diego
Sự Khai ngộ của mình, hãy tôn trọng Sự Khai ngộ của mình. Các con rất quan trọng, Ta nghĩ, người dân San Diego
people are the most important people for the whole of America. Please, I hope, you’ll
là những người quan trọng nhất đối với toàn nước Mỹ. Xin các con, Ta hy vọng, các con sẽ
not let me down. May God bless you!
không làm Ta thất vọng. Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con